都是些没用的鸡汤，基本没帮助。但是其中对于钟摆的理论令人深思，市场总是有自己的运作周期，最危险的事就是你有一刻对周期的概念发生怀疑。
挺好奇给这书打五星的读者群……心理学导论放了一段审问王明阳的电视剧片段，看了小说发现那段简直是装×精髓所在……
还能再啰嗦一点吗
没忍住一定打个较差……平时都不打分的
无关紧要的屁事，文青的梦呓
这种水准的小说拍成电视剧我简直不抱希望
太假了。喜欢牧流冰。。
再重看，惊觉文笔尤拙，近乎丑陋，难以卒读。赶超张爱玲，开国际玩笑了。
这书特别厚是不是
没品德的人，自然也写不出什么好东西。
的确是个随笔，看完没有多大的收获
可能我老了吧.......情节、语言，全部接受无能......
也就中学老师的水平，就他这理论水平，完全没必要封杀，建议政府出钱养着他以示民主
朋友推荐……读了前两章，战败，H文的YY程度承受不住……这样的男主（们）实在是太眼熟了，每一篇网文里都能看到你们的身影！
雷！
挺失望的。明晓溪的文笔还是老样子，一点没进步。语言还是那么幼稚肉麻。这本书很差
作者的车轱辘话啊……
很有趣的主题，然而作者说了一本书又好像什么都没说，感觉在碎碎念，翻译也一般
语言一般剧情一般，作为青春小说来看也弱弱的温吞慢热和女主一样。我这么矫情的人看了都没什么代入感。原作/电影/网剧里感觉最好的要数电影了。
不行啊
抄袭还卖版权
作者真的是学中文出身的？全篇的滚床单加杀人戏码，无聊至极，看不出爱在哪里，感觉不到爱所以感觉不到虐，不是身体上的伤害就是虐好伐，文笔太幼稚了。还有，这书竟然能出版！板书大神被门夹了脑壳吧！
我是追着看完的......自雷！
很一般
翻译哦真的是一塌糊涂。估计是译者故意要仿古，结果病句好多。太多代词省略了致使有的时候不知道在说谁。错误也有几处，一处是亚历山大救了父亲后，在自己营帐里和相好说事情，有个地方明明是在说父亲，却错用了相好的名字。其他错误还有，都懒得一一挑出来了。
几乎读不下去。。。
到底喜欢他什么？
近于闲谈
看不懂
失败之作。无怪乎不把它收入到《太宰治全集》。摘抄+主旋律+YY，感觉就是篇中学生写的命题作文。弄成这么厚一本是在骗钱吧？这样一百多页正文的作品，不值得这么深入的探讨。
男主好装逼啊，说什么话都要带一句嗯？短短一章男主一会说女主不愿意相信他一会又说不考虑女主一会心疼女主一会又很累，莫名其妙的断句前言不搭后语的对白，以及女主三秒就要来一次的心凉和心痛，感觉作者把这辈子看的小说里能用的词语和疼痛都融汇在了这本小说里，女主和男主的眼睛里面分别有远山、清泉、冰、浓墨、水色、流光、麋鹿、执拗、泉水，接下来如果他们的眼睛里出现doge，wuli套套我都不会奇怪了，微笑脸
钱琴的强烈推荐啊，尼玛，又臭又长
读了三篇，弃...奈保尔看了会流泪，不转不是舍伍德安德森
最后一章讲的啥…每一章讲的啥…😢
B4又閹割又整容的大陸版，支持純爺們兒港版！
说好不看这种书的😂
扯淡
还尼玛不如《兄弟》。。。。。
失望！
太教科书式的教科书，基本上什么都是浮光掠影，看完以后该不知道的还是不知道，难道这就应该是教科书的方式么？
翻译的不能再差了。。。
干货少的可怜
语言方面很缺乏底蕴，所以些古代小说是考究文学功底，显然写的一些细节又现代了，缺乏历史内涵。
以色列第一家族发家史
不是很喜欢笔记体。
火一样浓烈鹰一样不羁的桑青我喜欢，但李明妙跟顾真年那种都市男女文过饰非的老牛嫩草婚外情太俗，和小姑、和桑青另一女人凉若之间的百合情怀让人费解，简单纯粹写不好么，以为用诗意的语言就能掩盖内里空虚乏味么，浪费了一个史诗般的故事发生地和一个浓烈饱满充满张力的角色，对女主无语，果断弃之
翻译太烂
只看了古代史部分，教科书式讲法，很多地方都没有深入。一点点收获，譬如宋朝比想象的富裕，明朝比认知的清明。
开头尚可，之后就是拖拉，反正三页一吃饭。摊手。虽然吃饭也是好事，但整个故事又平又白，只是摇头。
黄仁宇的表达总给我一种感觉，即在不要切处颇大刀阔斧、言辞利索、坚定有力...但每每到了原则关键的观点上，就忽然软软糊糊的过去了。
不能理解作者的思维啊。。。
浅尝辄止，极为一般。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
太傻逼了
没干货
不能接受这样的故事，看小说看的就是个假设，这样太过局限于史实的东西……不如看点宋史
写得真差啊，文笔差就不谈了，塑造人物苍白，串联史料的小说笔法庸俗无趣，生造情节令人生厌，价值观亦难以苟同。最不堪的是作者完全无法理解曾的儒家性格，既要有入世的权术，又要有内省的德性，曾在这种张力中寻求微妙的平衡，完成了其事业和修身的双重目标。曾性格中的张力，其实正是儒家精神的内在矛盾。但曾又以此取得了世俗和精神上双重成功，达到所谓三不朽，这是他了不起的地方。作者基本将曾理解为用工具理性压制其价值判断的现代性人格，太幼稚了……一代有一代之文学，崇尚厚黑的年代，多讲一点修身即可成名作，亦是时代使然吧。
我能说虽然掩卷忍不住吐槽，但还是想知道二说了什么吗。。。滞留成都，在客栈书架上找到的。。
余秋雨同志对自然语言处理颇有研究，用自己研发的算法生成了这样一本书。
还没没深入就浅出了，感觉有点浪费时间
菲茨杰拉德式的侦探小说。隔着时代和文化的代沟。实在是不很愉快的阅读体验。
3
把书籍音乐等传媒商品和锅碗瓢盆这样的传统商品不加区分，得不出好的结论。前者，还将是一个winner-take-all的世界。
不幸没有读完这本书，可能是不适合我现在的口味
犹豫了很久，魔戒是应该打6分（没错，是6分而不是5分），但是译林的翻译又太那啥了
不先请试读者试读么？
先不管啊写的怎么样，前面的情节还是不错的，后面就不免落入俗套了
真是什么猫猫狗狗都可以出书
貌似是爸爸书架上滴。哎。整夜整夜偷看小说滴日子远去老
全他妈的是废话！！！！好好的情绪都给废话打乱了！！！！
稍微有点啰嗦……
年轻真好。
偷偷放低屁股
就是一部垃圾小说～～
不知所云，理解不能。
看得我莫名其妙，我无法理解的绝望，不知所云。
看到了没人愿意打扫的一地垃圾，也算永恒？
不是我的菜
对朝鲜壬辰战争充满“爱国”愤青式的解读。后嘉靖时代党争索然无味，大概因为商业因素，显然少了精雕细琢。
这不是讲的波普尔嘛
几乎所有评论都是11月8号发的，怀疑是水军刷的。本来可以给三星的，但是还是给一星做平衡。内容本身用作科普还行。但是有不少名字翻译得前后不对应，尤其是图片解说和正文里的名字互不对照，阅读体验比较糟糕，不推荐买。（2016年12月2日补充：出版方已经联系我道歉了，态度很诚恳、并修正了错误，我觉得可以给一次机会，有兴趣的朋友去看看改正错漏后的新版本吧）
翻译很差
希望看到的是活生生的人，可惜只看到假大空的神
韩少功的文可谓老鼠屎，另外那个看啊海军的，主角名字写错了喂！
"事实证明,书的封面和书评是有多重要。也太狗血了吧。"
此书宜改编为游戏或电影，而不宜写成小说。主人公逡巡美利坚诸州，通过打怪升级实现通关（自由）；大小BOSS各有各的变态，最大BOSS还能还魂，还魂之后血槽竟达先前二三倍。所以，可以做成游戏。加之场面壮观宏大，情节火爆刺激，偶尔插入一点绕口令般的黑色幽默，交给塔伦蒂诺定会拍出一部有范儿的电影。最重要的是，三观还很正，能体现美国核心价值观，好这一口的奥斯卡一定无法拒绝之。然而，唯独作为小说，实在欠缺深度。种种奴役与自由的观点，初看似《镜花缘》中的奇异国度琳琅满目，细加查勘则尽是陈词滥调，作者将嚼了千万遍的东西吐出来再喂给读者吃。偶有写得精彩的段落，或让人神经稍许哆嗦一下的手法，然整本书还是过于平庸。尽管不是鸡汤，可骨子里总透出一种甩脱不掉的甜腻感，情感空洞得很。对此书不要过于认真，翻翻就好。
中亚协会内部宣传材料
文字毒品。
情节一般，文笔一般。不推荐~~
腰封上那句推荐语是什么鬼辣……整部小说就是电影的流水账，有点失望。
真不明白怎么会有那么多人推荐，很一般，没有人很出彩点
这本书唯一的亮点是普希金的诗
可以说是非常垃圾，言之无物，完全看不下去，这年头谁都能出书……
十四郎写H真是有两下子，泽秀和天权两位男主也很出色，至于虽然有起伏但是没节奏的结构和情节……额，姑妄观之，姑妄观之……两颗星给两位男主
抄袭
非常不好看
翻译负分滚粗。
宣传很猛烈，内容很一般。豆瓣水军果然没骗我。
上周被派遣出差，机场最习惯去的地方就是书店。看到是陈坤和韩寒推荐，恰巧又是旅行的游记，随便翻了两页，左大爷的画风依然这么潇洒自如。在酒店闲呆的时候又重新读起来。瞬间爱上了韩总裁的逻辑和生活阅历！这种阅历不是说你随便去两个名胜古迹就能修炼成的，需要用心去感受文化气息
翻译的很差
就跟以前的花溪南风上的一样，当然了榛生是那上面出现很多的名字。我也不能用五年七年前的眼光看这种故事，给那种对爱情有幻想的小妹子看就行了。所以觉得书相当一般。只不过它用了西藏这个载体吸引人罢了。书做得挺精美，照片不错。
对于觉得此书好的那些人们啊，我深深感觉咱们读的不是同一本书，或者不在同一个空间里。。。
这一周过的真是无上颓废，周日晚上忽然想看穿越重温高中寒暑假在家里夜夜看bl的销魂时光，就下了这个几百万字的大坑文（因为在app上找不到bl文=
几乎是听了一天，听到第11章，然后想把作者捞出来，煮了。这也就是在当时低娱乐时代的低俗小说，坑爹的是还没有行描写。
P&O
玛丽苏的教科书
皮是浮尘世界中的情爱，骨是浮出世界的爱情。
咬牙切齿自怨自艾，不成卢瑟也难。
火车读物，Kindle0.99。相当无聊，男男女女都像神经病一样行事毫无逻辑。35.
适合初学者。中西方比较，容易流为堆砌或牵强。
在飞机上打发时间的选择，不过有些失望。虽然丹布朗先生在制造紧张气氛和推进多线情节发展上更为成熟老辣，但是这个故事没有灵魂——哪怕他最后搬出了“神就是人”的“大道”，还是无法打动我的心，让我有深呼吸的冲动。这本披着宗教神秘色彩的悬疑故事里，无疑完全没有人心跳的声音和温度。
中学生读物
和一代军师大量雷同章节，搞不懂为什么要分成两本？！
故事太潦草。曾经那么无情的人怎能让你轻易伤到，放手让你走呢。太假太假。
有点失败……
网络小说
坚持了两次真看不下去
感受不太好。作者还处在元婴期，大量上推概括性描，粘腻长句；且羞于用方言写作，活力不够，视野也差点意思。整体而言还不能称作文学，属于写得很好的日记吧。
等着我二大爷替我爱你吧~
烂尾了...
夜艹九回
2星半，大冰渐渐让我有点审美疲劳了。鸡汤的外壳，说的都是“我有个很牛逼的朋友”的故事……
酸腐味重
这样的故事竟然也能写了飘飘洒洒近百万字，我又一次怀疑人生了。
书名好于内容...
不含蓄的就是丑的
以中东为中心，描述世界历史。多少有点牵强，中国是个打酱油的角色。翻译不喜欢，勉强看完了。
主题给五星，灾难、政治、人情这几个混合在一起只是听起来就很带感，看的港剧《来生不做香港人》和《巨轮》的时代背景，然而跟热评里的一样“让作者给写成《故事会》了“，作者曾是党报记者，也只会讴歌赞美了，人在大逃港中的痛苦和挣扎我完全没从他笔下感受到
这种类型的旅游类书籍我是看不下去的，强迫自己看完之后发现没多大意义。但是，书内某些内容信息量还是挺大的。
水图借
山冈不进中宣部就像春姬阿姨不播新闻联播一样让人遗憾啊~~
断断续续的扫过，不是特合我心
为什么这类小说记住的永远是支线人物🤦长安和青芜太狗血了🤦
这本真是不知所云
抄袭狗
老套的宫廷政治斗争（代入太子和九王的脸还挺带感=皿=杨洋非常不适合。。。
讲真，暂不提cx，你们真的觉得这文笔，能看下去？
这种青春文艺类的书真是太惨不忍睹了
大师的思维不是谁都跟得上的。。。
一篇PPT能讲清楚的事，竟然能出成一本书，可见多么地注水。内容也很鸡汤，面对灰犀牛这样视而不见的危机，最好的做法是提升认知，避免危机发生
我不禁为人类的未来感到了深深的担忧——因为不因为气候变暖，而是因为有些出这种书的专家
虽然一口气看完了，还是不得不说真的好烂。。。。
翻了一下浅而杂
书并不长，两个小时就可以读完。情节丰满但是叙述不足，杀父之仇以及两人间的种种不信任，在离别之后终于显得微不足道。值得关注的是女主的自我保护与淡然，因为不相信男人，因为他们的薄情寡性，所以守心，虞璟也做出了这种选择。究竟如何选择，还是要看自己要的是什么。
够白了~
相比之下今夜离港的男主简直可以说是完美纯洁小天使了。。这书三观也忒==
不是我的菜
实在啰嗦的不行。对资本不是很了解，看的云里雾里。之前都是行业内的老大，都想分一杯羹，但最后局势已经不受每个人控制。
我不希望这是我读的最后一本你的书。
随侯珠的书看不是过不少，这本就真是狗血得难以忍受。标配的高富帅白富美，省干军干见怪不怪，但一上来就泡小明星又绑架的，又不是商战剧，某台8点档都不好意思这么编了啊。
除了伤心咖啡馆之歌以外的几篇都好。恰恰是最著名的那篇，乃是我最厌恶的译文嘴脸。
翻译太烂，剧情一般
被豆瓣评分忽悠，完全读不下去
感觉是一般般的口水书。想起之前小四那本《无极》，寡寡淡淡，无功无过。
这个有些敷衍了...
基本都是25～27号的评论。刷分的能不能长点记性非要赶到同一天刷。
纯粹来黑这个傻逼的。
讨厌阴谋论和不切实际的分析，负分滚
什么鬼
没有余味……
他被夸大了
boring
这样的书还能上榜。。。
感觉对大自然没有敬畏之心啊，有时候人家称我们“强国”，玻璃心……这本书似乎对这种隐隐的自卑感特别明显……长颈鹿是不是麒麟啥子的跟他本身给人的震撼一点关系都没有…真不喜欢她那种不知道哪里来的优越感！！怜悯这个同情那个的！！人家哪里需要你的同情怜悯啦
难看，标准玛丽苏
这种种马女无爱……
翻译跟屎一样
一本书进行到五分之一，还是很平，很淡，很无趣，找不出任何吸引人的点，完全流水账风格，弃。决定以后不再轻易相信网络上的推荐，因为搞不清哪些是真读者，哪些是披了皮的营销。其实这种书真的还是别营销的好，粉丝小范围流传时，在滤镜的作用下评分诸类都会很好，作者和粉丝都看着开心。一旦读者群扩大，评价势必大幅下滑。
看到十四夜的书，想到那些年玛丽苏到心底仍誓死不放反复翻阅的<醉玲珑>，没有犹豫，拿来看。作者有作者的想法，想转型，将版图写得更大气，将人物写得更完美，将人心写得更机关算尽。然而，或是大气不够，或是文笔未及，反倒过于矫情令人生厌。失败品也有失败品的价值。对于十四夜来说，自己挖的坑，哭着也要填完。过几年再看这本，也许会有反思吧。对于我来说，想要成为怎样的人，就放手去做吧。
13%，讲处理经济危机的经历，经济类书籍，在对方有稳定资金来源，陷入挤兑时可以贷款。
看的电子书///前半部分是好基友一起旅游
我就呵呵了，单腿还能在泳池xxoo？主角光环加持过分了哈。不过王沥川名字不错
外星版霸道总裁
啰嗦，无聊，装逼
已放弃，读着太难受，还是看美剧好了
虽说忧伤的时候去厨房是个好主意没错，但我本人可是一个一百年不下厨的人哟！
翻译不佳
扫
傻逼。
装逼神书啊！！装到欧洲去了！！！贱人！！！！
科幻小说说到底也应该是小说。
世界上最难看的小说，没有之一，我们丁墨大大一如既往的喜欢口交，还用第一人称写着拙劣垃圾的肉，看吐了
写的真的很业余，而且越来越极端，不过当是看笑话的话还是不错的。。。
其烂跟宣传完全不符
满满的矫情
描写很平庸。
真的太难看了
对于《匆匆那年》来说，《曾少年》就像是随意拼凑的故事。青梅竹马、因为儿时的一句懵懂话语而至此情深。故事里的男女都是帅气漂亮，多金专情，也许是自己成长了，也许是丢掉了单纯欣赏美好故事的心情，看完后感触极少。这是九夜茴小说中我最不喜欢的一本。
作者的情绪非常强壮，以外没有优点。越到后面越孤芳自赏，大约三分之二处完全看不下去了。全书最高频词可能是“男人”“女人”，可以想象阅读的痛苦
把初中二年级就知道的常识又讲了一遍
东野你还是回去写推理好吗
个人觉得是非常差的小说。
"比电影好多了，但还是充满狗血，而且入职场之后文风大变=___,="
文字是很好，但实在过火了就只有堆砌之感。布局也可以，但也是因为太刻意追求文字精美，整个故事只见脉络不见骨血。说白了还是太过卖弄才学，一味铺排词藻。打四五星的也是给精巧的语言唬住了吧。实在不喜欢言情书每行每段都要掉书袋，两星～
味如嚼蜡
早先文学多指那种全世界无论种族肤色信仰都能接受并喜爱的作品，后来呢，越来越多只能在特定的小圈子里互相吹捧赞赏过度诠释的，对于后者，我总是很客气的表示----呵呵。
作为旅行随机稍浅显了
流水账，日记，带起六个月所需的食物，没意思。没看完，看到五月看不下去了，不知道后面是否会更好看。
云峥竟然还死了。。安远兮竟然。。。狗血毙了。。。。
这样的文章还能出书也真是个奇迹！虐的死去活来！讨厌！
这絮絮叨叨的风格实在读不下去了
这个版本的翻译让人难以下咽
恕我直言，没有什么内容，四个小时看完。不如他在中国之声的评论精彩
作者太矫情，明明就是个小言非要写成有什么教育意义，，，，最后成了四不像。。。这是那啥还要立牌坊么。。。本来主人公的设定还蛮好的
我，已经是埃及的法老，
不会写书
为了解通俗读物多一点而读。亮点是无边想象力结合到了一些实际点。缺点是语言，逻辑，和人物。等中饭的盛夏随便翻完，春晚小品吹牛水准，火得有理。
太讨厌看援朝抗日那段了
莫名其妙的无厘头，不喜欢
打着自由旗号掠夺的理论代表。当然，费氏理论也不是一无是处，本来给3星的，翻译太垃圾了，再扣两星。
题材不错
文风矫情得一塌糊涂，可惜了配的那些美图。另外，和转山啊
看了三国再回想这本书真的是觉得很恶心。
不好，百度百科条目合集不配被称为“思想史”
没啥干货，很随意的旅游随笔，还那么贵。
除了半生缘，其余张爱玲一律无视。。
看不下去了--
被一个好开头吸引，因为同样的迷茫、逃离、寻找自我而读此书，却对书中流水账式的叙述感到失望，感觉好像看了一个人的日记，然而30岁的人写的日记却跟中学生一样，有些幼稚和自怜自哀的矫情...
抄袭者只是小偷啊。
20100729
也就是打发时间，文笔非常平庸
女主性格挺真实的，不像那些女主一样高尚大度，现实生活不就是这样吗。
不要看这本书，日日日。
第一人称
都是水分且基本瞎bb
很沉闷
习惯于绝望的处境比绝望的处境本身还要糟。
不是我以为的真正意义上的旅行文集。可能是作者的个性着实太脆弱了，让书通篇的旅行只是她抒发她忧伤情绪的通道一样，所以让我在整个阅读过程中没有丝毫那种“心已远”的愉悦。不是很喜欢。
唐七凭本事抄的，也没什么好说的了。愿大风刮过，吹散十里桃花。
真尼玛让我一页都看不下去的书这算是第一本
凑单买的，史话和漫画都太过简略，搞笑比喻有一点意思。说是中国史，实际上只有春秋战国和楚汉相争，书名改成《半小时漫画<史记>》更恰当。本书非常适合儿童阅读，也适合那些不爱看史书又想四处吹牛的人速通速记。
不想再顺第三遍的长评，维护正版的能力我们现在还没有，但打击抄袭的尊严不能丢。
搁前台闲着无聊看的，因为断断续续的时间貌似只适合看些休闲娱乐的。看有友邻说这本书完全是靠着残存的“相信这个作者的文绝对不仅仅如此”的信念把它看完的，但事实上直到最后，我依然没看到什么闪光点。现在打2星，什么时候就该打一星了吧。
Customers
我给两颗星并不是因为它不好，如果单就小说来说，可以打70-80分，但如果作为严歌苓的小说，它是不及格的。故事不能不说好看，人物不能不说丰满，但我就是觉得严歌苓写它的时候并没有用心，也没有投入太多感情，只是围绕“田苏菲爱欧阳萸”这一个莫名其妙没有根据的设定做命题作文。只能当做一本快餐式的小说吧。
Très
二流丙等。叫你再黑我大男二！再黑！再黑！男主最后在番外里一百八十度的巨变就叫有原则有底线有道德了吗？！我们陆励成哪儿对不起你了！吃的喝的亏待过你吗？有求必应招之则来挥之则去啊你母亲的！父母都见过了你还这样！卧槽我想不出恶毒的话了你自己看着办吧祝你幸福！
这本书几乎占全了所有我不喜欢的表达方式。出宫之后的一小部分稍微有点意思。
图表上的字太大，影响了图表的直观性。
资本市场上那套都是对的，但不一定适合中国。作者费尽心力阐述现经济体系存在的严重问题并敦促政府改革，也不想想减税、增加地方财政收入、将已经市场化的科教文卫体重转为福利化会有多大困难。土共不是民主党，中国政府不是奥巴驴团队，社会主义不是资本主义，政府放手汇率自由后跨掉的首先是我们自己
这是一本足矣拉低严歌苓整体水平的小说~
我读timeout也算读过这个吧，是个栏目合集。读了之后有隔靴搔痒的感觉，不能直击重点，有的明显有广告嫌疑。
详略不当，文笔太烂
不知道是不是翻译的问题
这个嵌在封面上的【腰封】实在是太影响心情了，翻译去死
没什么看的价值!
屎的一逼，讲了半天还不如回去自己把张岱的书读了呢。史景迁丫也能算海外中国历史的牛人？坑爹！
当我还热血的时候
当年觉得还不错，重新读来觉得天真又太简单了。
个人觉得很无聊……
像初中生记的流水账……
这小说痕迹堪称拙劣
就这个概念值得了解一下，讲的无非是要对风险有足够的认识和准备，其他都是风控的案例。整本书很散，我竟然看完了。。而且花了好久。。我觉得不值得花太多时间去读这本书。
这种题材看一次就够了，越看越无聊
少女革命
我的黑历史
很多概念、书名的翻译和现在通行的版本不太一样。
N
-
无聊乏味
原来以为还可以，看完发现相当无聊。
全部都是在地铁上读完的，嗯。第三本毛姆，没有例外的话不会再读了。最后一句：我想看看那些“天才般”的画作。
什么烂故事。
好吧
很文藝的書名
醉了，为什么豆瓣不能刷负分😒
读完了《转山》感觉台湾青年还是很有毅力和内省精神的，可能是台当了多年日本殖民地之后，文化上明显受到日本影响，但是又与大陆脱不开联系，有点夹在中间的感觉。说实在话，总体上感觉，文字很隔膜，小资+堆砌，作为单车旅行的游记，觉得不如《不去会死》。
刚开始还认真看，后来发现实在不是我喜欢的类型，草草翻到了书尾～
这种三观不正的小说竟然有7.9这么高分？男女主渣男小三天生一对，作者一定是个心理阴暗的大龄女屌丝，明天早上孩子上学的咸菜买好了吗？
我大概永远不能欣赏繆娟的小说，通篇只有一个道理“那一夜我懂得了什么叫做爱”【当然这是个狗屁不通的道理】。。拿来当小黄文看吧，人家算是小黄文里稍有剧情的了呢。
假的要死。。。。。。
金陵雪的文风千篇一律
N
没感觉，情节还行
翻译差。
2.5
不喜欢这种文风，另外论证缺环也不少。
大失所望的一本书，豆瓣的9.1超高分实在莫名其妙，难道就是因为某大鹏翻译的？也没觉得译笔如何出色？整本书线索众多，杂乱无章，信息量虽大但漫无边际，关于什么美德犹太间谍的废话闲笔太多（谁对他们感兴趣？），絮絮叨叨，东拉西扯，主角劳伦斯最多只占三分之一内容，而且偏重官场勾心斗角，令人最关心的战争篇幅极少，感觉只有百来人打小仗，对当时的大局势毫无推动作用（同盟国全体战败与绿X起义毫无关系），既不吸引人也无思想性，当前绿X疯狂涌入欧洲，肆虐全球，更让人觉得作者对阿拉伯人的无限同情可笑之极！在精品如云的英美历史畅销书中最多只是中游水平，跟安东尼比弗、罗杰克劳利或梅尔相比，实在是差远了
各种混乱各种奇葩各种诡异的剧情堆砌的嘛！
正文第15页的一句话可以概括本书主旨：事实上，奥斯曼的统治对农民很有裨益。
云山雾罩，并没有描述的那么精彩。
一般
叙事、语言像是学的杜拉斯，但效果很糟
借杨老师一句话：怎么会有人这样写历史？
这本书写的有失吴晓波的水准。
失望，怀疑和《七根凶简》不是一个作者。多给一星，因为买到了作者签名版。
陰謀論扯淡系列
还不给什么书一颗星呢。第一本。更加坚定了不看言情不看清宫清穿不看宫斗不看皇室的信念。什么致敬红楼梦，学一个文风，内容神韵全无！作者就是个十足十的变态才能写出这么变态的而重复而繁杂而浩大的毒辣故事。还要塞一个玛丽苏清河王，开始尚且苏得开心后来就觉得虚伪无聊。看到第六本开头实在不读下去，马克一个永不再碰。还是耽文读起来舒心，作者大都有良心，虐文也尚且虐得情理之中。
郎坏逼的书评分竟然都他妈这么高........没看过这书，就是诋毁他一下。
为什么我更喜欢刘姐姐的序呢
不知所云
一個富二代大姐的无病呻吟。
看得游离恍惚
旅行鸡汤。新书随手翻。还是太年轻，流水帐有点儿空洞无物，当然也可能是我已经太老。
完全看不下去！
这是写了些什么玩意！评价都是水军吗？
小说的推动应遵守“因为做了什么，所以会导致什么后果”，而非“为了导致什么样的后果，所以做了什么事”。这部小说为了追求尖锐的矛盾与波折，刻意营造各种事件与冲突，这样做的结果就是作者人为干扰的影子太重，“情节”感太强，小说中的每个人物都被营造成了“为了推动情节发展而存在”的人偶。
没有期待中那么有文化气息
不是我的菜啊，不懂为什么会这么热门，从众需谨慎
实在看不下去，不知道为啥这么火
真的写得很牵强
想要一把毫毛变化出万千世界，但细看看都还是一张猴脸。这个写作大赛的壳真的太没意思了，把壳去掉还能打个三星。怎么讲，编剧式写作，我个人觉得对小说写作能力的损害是很严重的。
HAVE
虽说打了个权谋争霸的小说，但女主角的光环依然亮瞎狗眼，不过反正网络小说的主要功能就是满足读者YY的需求罢了。另外，一切把可以放进一个大章的故事拆成若干个小章节的行为都是耍流氓
价格的例证很清楚，难的如此多的案例汇总在一起，但是有些散乱，更像是一本手册。
看了开头便想弃
太不着调了
看了慕南枝很喜欢又看了这本，不敢相信是同一个作者写的，男主就是一根脏黄瓜，睡完女主睡小妾，女主还无所谓，这么夸张的NP设定现在连男倾小说都不会那么写了吧？全文没有情深义重也没有虐恋情深，更没有高潮。可能很多爱yy的男性读者喜欢看吧
基本上是《平凡的世界》的水平
读不下去，大概是我的文化程度不够吧
矫情玛丽苏文体，缺乏文学价值的《大话西游》最佳影评，《西游记》短片注解。
59的定价是给封皮包装的吧，内容
重复的废话多
哇...看完这本书让我受到了惊吓
难怪贵圈文盲多呢。讲视听就纯技术行了，不用整那些花里胡哨的，容易强行装X失败。从另一个角度也说明电影语法本身的复杂和浅薄。搭配看那本《镜头的语法》，这本书就真的只剩下矫情了
我实在看不来意识流……
其实也蛮重要的，这本书告诉了我我讨厌什么
结局转折好突然
这个作者故弄玄虚的毛病越来越重了。
瑞秋这样的女人似乎给人太多迷惑和不安定
文笔一般，玛丽苏，男女主每天闲的蛋疼哦，浪费时间
很一般，读到中间差不多已经猜出真相了！
没读明白。
别看……各种雷
蛋蛋扯光了啊！来点智商会死啊！！！！
太理论
聽靜雅思聽上的《許倬雲講史》，極像某黨中宣部。
完全看不下去啊……都很生硬
"这种字里行间充满""这就是最好""的高姿态真是令人难以下咽"
逻辑混乱
翻译的真鸡巴烂
气了一天，太难看了！坚持看以为有啥子转折，结果一直难看到最后一页！这本书的所作所为就是牵强的把报纸头条故事联系在了一起。为了
最可叹的就是主人公财色两空——台式矫情让本应是悲剧的文本都显得特别荒谬可笑，你让检调单位拿着小说当证据？
作者要是在这么家国天下真的要弃了，说实话作者完全没有那个笔力从言情中感受到家国民族大义，一星是给男主的，说实话职场那部分完全是不知道用来铺什么线的，无聊至极…
太太太啰嗦
挺好看的
浪费我两天通勤时间和亚马逊的一块钱。
虽说是康熙来了介绍过的一本书，可是比起实质内容，更像是作秀吧！
这是我第一次碰都没碰过一本书就评分的
怎么说？很多东西没说清楚，逻辑同样不大清楚。其实就是心没用到，且不好看。应该去看看新星的《日本AV影像史》，那才是认真做“史”的节奏。
用力太过，不舒服
烂书。若见萨冈，我无愧色
不体现人性
一看故事简介就觉得不喜欢。一翻开看开头也不喜欢。就是一个青春言情小说似的开头……但还是要看完……因为想说说它到底有多难看，毕竟现在卖书的的广告也打得真的是……跟洗发水广告一样
这是一本社会新闻合集
读此书的教训：1、读书还是要认准出版社；2、中纪委懂什么是好书。p.s.抱歉了，都小班。
不好看。虽然师太的小说一直都不是写实风格，但这个也太胡编了；还有你那录影带和照片是受陈老师的事件启发吗？另外这本书是2007年出版的，师太对同性恋的看法还是陈旧到“他们那类人”“
感觉是罗列了仁宗年间诸多名人轶事一二三四五之类之类的掌故，用一个散文般的故事串起来。
下午在书店站了两个多小时看完的…故事编得差不说还没完，真是坑爹…神马“历时三年、巅峰之作”啊…
软科幻就好像硬汉社会派
作者得了诺奖挺厉害，可是这书写的是什么东西阿。。简直浪费时间，还不如去看课本，我们这种年纪大的人已经不适合看这种书了。其实要是对一个新的领域感兴趣还是看课本吧，很可能看的那些非常出名的书，在专业人士眼里看来，也是和这个差不多的水平，细思恐极。
太泥马沉溺于自己幻象了吧。。－
想起当年读《天平之甍》。意境被翻译打碎。
这小学生作文一般的流水账到底怎么得到7.7的评分的？！
这种文笔配这种题材真的是暴殄天物
挺傻的。
除了阿米尔汗的那些插图好看，其余写的太乱太杂！
女主又烦人又贱又弱智又抖m，男主很渣自以为是
N
很一般的历史通俗读物。耗费精力，又不能赏心悦目。看1/3终止。
实在无法理解作者想要表达什么，一本喃喃自语天马行空空洞无物的烂书，也许这就是代沟吧
小学在小姨家做客时候看的
一星给封皮
这玩意居然出书了！早先朋友推荐看的电子书，不是我喜的类型啊。
好多相似的东西被重复的说来说去
真不好意思说我读过这种书。
真的很low，错的一塌糊涂。给一星已经多给。
爆囧女王！！我不明白为什么日本女人那么喜欢一惊一乍，有点傻逼。。
诡计最多2星，2星还算给他凑整了。这本书适合给中小学生看，轻松愉快。还有看到了柯南的感觉，不过感觉诡计还不如柯南。
Project
披着武侠皮的烂俗言情
N
"那時候看張鳴叨叨近代史上的雞零狗碎的時候覺著還可以翻來玩玩,一下衝動買了好幾本,現在後悔了..."
浪费时间。。。
Fail
不知为何觉得非常无趣
唉，我也舍不得打两星，“三迷”我还是很喜欢的，可是……太儿戏、太YY了，实在没什么大意思，怀疑作者也就是写着玩的心态~失望
絮絮叨叨
看书名就晓得师生恋。整体矫情。
真想给个负分，抄袭狗!注册豆瓣账号专门抵制抄袭狗的!
网路小说的水平！凭什么这么高的的分数？读这样的小说，最大的忌讳就是读者自我的代入性。叙事者，作者，主人公之间的区分要记住。。。过去武侠和yy，现在是官场，过去就是这样的书读多了，才感觉人生无趣的
朋友买了说好失望，我不信，翻了一下赶紧退给她了。
Customers
这么叫游记吗？垃圾书…定价还那么贵…
多少人赖以吃饭的课题，岂是寥寥套路可以讲清楚的......
第二部较第一部差太多了！尤其是写岳南老乡傅斯年的部分过多，让人读起来感情色彩太浓，成为败笔~
浪费时间，可惜做书的纸了。
水的一比那啥。
故事开始没多久，女主就被反派掳走，小说花了很多篇幅刻画反派的冷漠无情心狠手辣，他要通过qj女主来羞辱男主，但是qj了四次都未遂，最后一次还是在千钧一发之际，女主喊出了：“你妈妈在天上看着你呢！”圣母般的台词感召反派发现内心的罪恶和良知。后来男主打败了这个反派，解救了女主，然后又是圆房未遂了三次，每次都是情到浓时，女主来句：“哦不，你不要碰我。”套句网络俗语“我裤子都脱了，你给我看这个！”我实在受不了了，去看了剧透，百度百科告诉我，女主最后因长期劳累过度，身心俱疲，最后死了……死了……死了！拜托，你这小说是以女主为第一人称讲诉的，圣母玛丽苏女主死了，这个光辉还怎么闪耀下去？死后故事怎么圆？（突然很想看女主死了之后作者怎么讲故事，不不不，我还是不要伤害我的眼睛了🙈）什么大ip啊，还是敬而远之好了
我覺得這本寫的很失敗。但擁護者倒也不少。
他说，问题不在于女性没有男性聪明，或数学能力没有男性强：他曾在一些初始岗位招聘了女性，她们的技术熟练程度同男性不相上下。问题在于她们还没得到“蜂王浆”：“她们没有杀手的本能，她们不想斗争，她们不想攻击对方的要害。”他举了一个例子来证明这一点：当他告诉一个女下属她犯了错时，她簌簌落下了眼泪。“这样子你永远赢不了。”
凤凰男吃软饭富贵发达后饱暖思淫.欲，邂逅美貌善良聪明贤惠海归白富美，转头嫌弃糟糠妻，给糟糠妻揪出一大堆罪名然后理直气壮离婚，和白富美过上奸夫淫
硬着头皮读了大半，放弃了……不知道作者想表达什么，还是自己打开方式不对，想象力不够？总之，无感……
赶紧站个队—mer师
作者是把自己家的流水账日记整理出版了吧
看简介很激动，终于看到了一本好书推荐……开始看了，我内心是拒绝的，并且黑人问号❓这种书也就只能在中国出版了，毫无逻辑与根据，信口开河，一味鼓吹中国经济，就只是为了干嘛？给国民打鸡血？真的好辣鸡……一边看一边标注各种胡编乱造，然后……实在是看不下去了……窝……槽……什么……辣鸡……
完全不是LP风格..害我还得再找本别的
差劲的叙事+糟糕的翻译，也并没有太多惊喜的情节，只能说书评什么的太骗人了
囫囵吞枣地看看
很想看一看，但真的看不下去。
看不了啊
太討巧了反倒不喜歡，華哥寫這之前一定刻意搜集了很多熱點新聞，怎麼跟我們應付榴蓮開小劇本似的。不喜歡還一下午就翻光了，可見我多麼飢渴。
很不行。
没看完，且不说有没有抄袭，文笔简直是初中生，奉劝大家不要浪费时间了……
不能打零分，本正义人士一刀砍下豆娘狗头了。
无法感受男女猪脚的人格魅力！满脑子黑人问好，作者的无病呻吟。
第三种爱情？屁！狗屁！！分明是第三者的奸情
原来是宣传革命。题材不喜欢。2013年听了一个学期。
作者的审美与我背道而驰。一个糟老头为老不尊，找了侄辈的姑娘代孕，不以为耻还沾沾自喜，真让人恶心！客观地讲，小说倒是写得不错，有点像高考满分作文或者奥斯卡最佳外语片的感觉。但是风格很土鳖、各种投机。“那个吃煤块的遥远下午”啊，我猜张国师会很快将其影像化的，如果他还拍的动电视剧的话
一个可怜男人由于对异性缺乏了解写下的变态书
很努力，没天分
没有形成研究范式。人为取舍因素过多。
真失望，毫无新奇特色
没意思。
翻译垃圾
我不太爱给自己熬鸡汤。
上部比下部好，，，但是都没有以前好，，，，
硬伤较多，作者对明史其实并不了解很深。比如说作者说崇祯吊死无后的情况下皇位第一继承人应该是他的叔叔瑞王，可知作者对古代的常识嫡长子继承制毫无知晓；作者还说明朝皇帝没有留下画像的只有建文和弘光，但是景泰和崇祯也没有画像，现在见到的景泰画像实际上是嘉靖的父亲，崇祯画像是今人伪作。
陈婉和秦昊，倒让我想起金燕西和冷清秋来。美丽的聪明的傲气的不依仗的经历人情冷暖的，这样的女孩子好像往往成为小言里最坎坷有时候最悲剧只要获得幸福就是一辈子的女主角。但个人不喜欢秦昊。高干文也看了不少，一开始就和这个男主对不上盘=
大段大段的广告营销的描写，外行实在不爱读。
随机性最终只是反知识，世界隐藏在迷雾中，而表象在愚弄我们。全书只看看第三章、第四章和结论就好了。剩下都是浪费生命的废话！
只看了其中的《趁生命气息逗留》一篇。按照这么长时间以来养成的读书传统，照理说对大师的作品要保持相当的尊敬的。即使不欣赏，也只是把这评论放在心里，甚至在看到大多数人对书的的评论都相当高的时候，会偷偷想是不是自己素养没达到，所以欣赏不了。
一星半。在我看过的古言网文里数中等水平。设定略新。
P
阅读体验差，通篇瞎叽吧扯蛋，毫无意义，毫无用处。写作创意很好，但货本身是个臭狗shi
翻了下扔了
太水了
听完。实在受不了这人设，一群王爷官员对一个“太监”恭敬巴结是什么情况，一个“太监”一直自称“奴婢”是什么情况
这是写的几个小孩的故事和思想吗？？？粗糙
大故事套小故事，节外生枝的故事。不算宏大叙事的大部头。推动情节发展的不是人物性格，而是作者略显牵强的逻辑。
几个短篇推理故事，一个女老师串联起来。仿佛让我看到了《名侦探柯南》。确实小学生水准。
这一本明显就是废话太多在凑字数。2016.6.17
N
非常讨厌融梗的作者
真的很失望……书名和开篇一样吊人胃口，结果发现就是这几年天朝各种奇葩杯具新闻的杂糅……还不如就叫《头七》或《死无葬身之地》
N
换了个壳去讲一些生命哲学的思考，而这种思考是浅表面的，而不像布洛克那样，用了一个侦探推理的壳去写一些人性，但是写的是深刻的。
其实我没有看完
讨厌女尊
冲着哥哥和明哥的那首歌去看的。我发现我对小说标准很挑剔，我发现我好讨厌看纠结的故事！！！
虽然我是抚顺人，但是我不喜欢。
什么都没说，权当电影推荐
其实很假的
能不能不要土洋杂交地翻译？！能不能？！
"书很不客观，引用的资料,数据并不能支撑论点，反而有着非常强的个人喜好呈现。很不负责的一摞纸。"
抄袭抄袭抄袭！！！
辣鸡抄袭。
啰嗦
P
又一次自我抄袭与意淫，能不能有点创新？
和辞职没关系，就是旅行，然而此书和旅行也没有多大联系，快速马完，欣赏不来
写的不清不楚
啊呸。不解释。
无法评价
N
看了评论和前言，本来对这书的期望很高。但如果你去过欧洲，还请你远离这本书。作者写作的背景是九十年代的欧洲，即便如此退让，作者写的东西依旧一无是处，完全像是劝解别人别出门了，或者给那些从未出过远门的人的一些安慰。反正下次看见这位作者的东西，我一定绕道。
打發時間
几年前看过，文笔不怎么样的一本书，没大家说的那么好。本来想给三星的，但是因为是抄袭的，所以只能给一星了，此风不可长。
侮辱智商
不太记得了…是不是有利永贞？这名字很好听，很好看。
比较无聊了。话语转换伪考证的噱头一用再用显得傻，探幽发微的会心才是正道。
全书都是由一段段的小篇组成的，主要是怀念往事，恩师，有过从的一些长辈等。而《我在故宫看大门》在全书所占篇幅仅一小点儿，不禁有点上当受骗的感觉，或者是因着最近故宫失窃而弄的噱头十足。
先看的一代军师，再看的这本，内容上前后矛盾的地方太多！
还是《挪威的森林》好，除此不太敢恭维
译者的缘故，语句始终欠缺情感及色彩。错别字多。过于用力述说故事，试图用前程回顾的方式展开更细致补充，反变得累赘违和。
入题太慢了
这书的作者应该是个很自负的影评人，每一个主题都东拉西扯一堆电影，掰开了揉碎了给你讲那些细节，可能有看过所有四五十年代西方电影的人能看得懂吧，反正我既不知道他在说什么，也不知道作者说这些跟这个主题有什么关系。典型的掉书袋，用这样的细节介绍堆砌而成，而且毫无连贯性，比随笔还散漫，想到哪说到哪，说完就完，结论是啥？对不起，自己想吧
线索铺得挺开，但乱，凑在一起斧凿痕迹太重，犯罪动机肤浅，悬疑和犯罪都不好。洋洋洒洒的，拉虎皮扯大旗，都是在为第二部铺垫，可我觉得不值当花时间看第二部了。。。诗词都写得不错，这个赞。又起，和清明上河图有啥关系？是说看图索骥，在图上找找小说写的人物？
我也觉得，把一个很沉重的话题写成了故事会！这也是组织培养下来的新闻工作者的一项能力吧！
傻逼，操！也许是我能力不足，我总觉得是译本的问题！字连成句便也读不懂了！形容词
打发时间。喜欢这样泼辣些的女主，文字还好。
翻译不好
不喜欢
青楼卷最happy，云峥死最感人。鉴定完毕。（搞得我现在听新不了情都特忧桑
想给半星，一星给这本书的内容，翻译再减半星，这是我读过最差的翻译……
文笔极差
为了织网而织网
读了四章，放弃了，不喜欢这种叙述风格，有点混乱，可能翻译的不到位。总之没有体会到阅读的快感，放弃了。
从08年断断续续读到今天，终于特么读完了！有时候觉得苗炜真是有才，但大多数时候觉得这逼特么不装蛋能死啊？！坐个商务舱这种事不好意思直接得瑟，也要写一篇狗屁不通文章来装一下自己对各种飞机舱位空间和价格的研究，你特么逼格分裂吧！还有各种莫名其妙的优越感爆棚，好像说几个大师的名字，去一个大师故居碎碎念，丫就能看懂人家写的公式似的~还不如高晓松直接吹牛逼来得痛快！不像游记不像散文不像杂文，活脱脱变成了闷骚逼格分裂症患者的病情日记……
很难得有一部穿越的让我不太再想看下去的欲望…
Fail
取名太出戏，女主男主爱得突然性格纠结，如果说是西曼剧情太拖沓了
不喜欢
Project
前四个chapters还可以
这两颗星纯粹是因为我嫉妒
磨叽
真是失望。
P
简直了……学院派的想当然写法
是有够惨的了，可是一点都不能感动我，也不震撼。好好的，为什么要从孤儿院出来呢?是为了找爸爸?虽然是这么说，其实出来后根本没有去找嘛！好像从孤儿院出来的目的就是为了受苦一样。这人怎么这样啊？
我为什么要看。。。。。。？！！！
看不下去了。。。
这本书的评分让我质疑豆瓣用户群体质量
脑残文
真心一般，故事编排上心思较多，感觉读起来有些做作，不如前两本，娱乐读物而已
一般般
。。。。都没个主线啊大佬，这样也叫还行？
正如他自己说的，刺猬适合宣讲观点，狐狸适合做预测；他自己就是只狐狸，所以写的书很差....
我就不明白，起个正常名字能死？什么玩意
本来是两星，但书托太多了，一定要打一星。（20100602）
看到书评洋洋洒洒一堆好，我是一目十行兴味索然。
评价和书不符，看推荐买书只能怪自己。。。
路内完蛋草了
这是小说，还是精神病分析报告
让笔者打瞌睡的一女N男式青春狗血言情剧，作者江郎才尽到要把兄妹恋男男单相思都充当猛料往里填才能吸引读者的地步。文笔稚嫩，思路不清，给一星。不知如此烂文为什么会出书。
看不下去
决定不会再把时间浪费在这种书上了。要到期了所以花了两晚的时间看完了。通篇都是绝望。留下满脑子的阴影。重点是绝望中还木有升华。借书需谨慎啊。
又长又臭的最佳注释。
真的別寫這種題材了，還不如尼羅，雖然尼羅現在也退步。
为了清理书柜赶紧读完扔掉一些，果然没让我失望。。尼玛读这本就是浪费时间好嘛！作者编到后面编不下去的赶脚好嘛！要不是书封着根本就卖不粗去的好嘛！
via喜马拉雅。也许我年轻十岁还能花点时间在这种情节上。
可能是选择的版本不好，读得好无趣好累。速览一些章节，回头找找对此书的概述，了解下其主要思想。这两年哈耶克挺热，可能不是我的菜。
不就是读过红楼和张爱玲么有什么好招摇的。。明明知道我对用极精美文字写出的极糟烂故事怎么也下不了狠手。
觉得这出本书略有点过分。。。
太难看了，除了男女主其他人都是傻逼吗？每句话都是在捧他俩的臭脚。
女主简直有病，情节设定漏洞百出
整个文章笼罩在一种阴沉沉灰蒙蒙的气氛里，真没看出有好爱
个人传记式小说？智斗屁啊
这么好的题材。。。。
果真是承欢么?太消极了.
以色列版文化苦旅
你知道吗，艾比，有时候你真他妈的令人难以忍受——贝克
他们聊超长的天，写超长的信，看最文艺的书，一直都很high，他们在路上只是为了在路上。姑娘、酒、大麻、及时行乐。说到及时行乐，这词很酷，可是就跟“他们为什么觉得自由必定是混乱的”一样，“他们为什么觉得快乐必定是疯狂的”？
"刻薄、自恋，""我""的孤独是何其丰饶，去你妈的"
和朋友一致决定，实在无力看完，就把它丢了吧。
读的时候不觉得，听书非常觉得其啰嗦，要不是我看了内容，还以为是app玩坏了在自我重复。格局不算很大，也没看出来jordan多勇敢，有一定智慧的时候但还是遵守一个傻命令。床戏可以给0分吗，什么叫大地在动。。。
作者的文笔是很好很好的，只是我不喜欢她写的小说，写得没意思，爱得也没意思，牵强附会，不看也罢。
以前的小说都打三星
不懂经济，不要写书骗钱，好好当你的记者！
初中生文笔和故事
区图书馆
看宇宙夫妇
前面有亮点的小白文本，来以为作者应该是个小姑娘所以忍了，后来知道快算上大妈了，水平还是这样，瞬间不想看了，这个评分一定是小姑娘们刷出来的
这是读第二本麦卡勒斯的书
什么破书。。。
又臭又长
读了最多十页。。。结论：我不适应竖排，不适应柔情。
浪费时间读这书-
N
只是喜欢书名而已。
看不下去啊不好意思
这女的的书写的真心一般，比唐七公子差远了，言情真是作者最渣的一堆人了，还是杀人犯罪破案灵异小说好看！其实耽美王道(/▽＼)
卧草。。。狗血无敌的玛丽苏苏得我不要不要的ヽ(≧Д≦)ノ浪费一下午和一晚上的时间
蛋疼之书，还是用救猫咪比较好
前两篇还没看完就看不下去了，不是排斥悲观主义，川端康成与太宰治都是悲观主义，我却无法忍受作者这种无聊的悲观主义，说难听点简直像个非主流。我不懂这样的书为什么可以上top？现在出书的门槛这么低了吗？文字朴实不做作？若是这样苍白无实的语言，随便找个文笔稍微好点的大学生也可以写的出来。
想从里面读到更多的西藏故事
神神叨叨，喝大了后看《大话西游》写的吧
不知道为什么透出浓浓的“作”意
没有主线、拖沓冗长、不知所云
想象力挺好，文字功底较差，看起来肤浮的，怎么会打到这么高的分？初中生的作品呀。
茶余饭后可随意翻阅。
期待描述北极光的我对这本书实在无感
in
口水书
头一次出于工作需要去读一本书，却可悲地证明了，童年一旦错过就永远错过了。在一部广受欢迎的童书里，几乎找不到多少阅读快感，这到底是老了还是所谓的成熟了？说不清，于是只好泪奔……
女主完全无法直视好吗，纯粹就一玛丽苏圣母综合体。。。况且抄袭还写得那么烂真是无语。。。
P
尼玛的坑
一群初食爱情果实满心怀春的双十少年……
一般般的爱情小说，还未开始就猜到了结尾。
垃圾来的。买错的书。
俗到爆。。。这个剧情我看过好多类似的
需要认真地怀疑豆瓣有水军了。
夸张身份、杀戮，人设都很好，作者文笔好，塑造的人物有性格特点。
很一般的小说，出彩的地方在哪里呢？？
这书挺让人失望的，原本以为会从技术角度分析大众狂热和泡沫经济，但是整本都在介绍郁金香如何传播如何繁育出新品种人们如何追捧以及不停罗列琐碎的价格，看得人好无趣
不好
无感。。。玛丽苏。。。
食之无味
翻译负分。
这文风，这剧情，这苍白无缺毫无特色的人设，会看哭的都是中学生吧。爱就好好爱呗，不爱就不爱呗，整那么多无奈和遗憾，作的无敌了。
下次一定拿着门票走进去
也许是我老了
跳着看完。
有一种吓人的迂腐以及卖弄。
欣赏不了！
N
和第二部相比较，感觉都不是同一个作者的作品
特别难看特别偷懒的一本书。全看完了，感觉得了一身病，懒病最重。
老先生还是为了那个历史中的疑问而来：中国历史有没有内生一个资本主义路线。
书名应为：爆菊花！
开头还不错。。。但是能不能不朝三暮四，非得好几个大男人都被迷的七荤八素忘了老家在哪了才算完？那颗自诩顽皮的小女子心还在中间蹦来蹦去的，蹦得我心肝都疼了。。。越看越没意思，弃~
很失望。房子很好，文字很普通。
我到底图了啥大晚上看贱逼女人耍性子装个性以为自己不矫情其实是最大的矫情
N
想了解台湾应该去看他们的电视节目，那些污七八糟的政论节目～全是他们的真实嘴脸。这本书专门卖给爱国贼看的。
真是谁都年轻过=
太浅，给小孩子看的。看完根本没什么印象。
好奇翻翻。
高中的時候很多同學和我推薦說是很好看，我翻了幾頁看不下去。最近想再試著看看，忍著看了1／3發現還是很傻逼。
开头还不错，后面开始乱七八糟
对不起，我实在是无法接受这个结局。
看过的最重口味的书，而且估计以后也不会有更重口味的了。要表达的东西太多，且辞藻繁杂隐晦，尽管已尽力让字句流畅，仍显得十分散乱。或许这只是一个自卑又犯了臆想症的丧妻者多年的梦境记录？Anyway，《他和她》那章写得不错。一些小段落也很见功力。如果是新作者，恐怕这份书稿会毁在一个没耐心的编辑手里。
垃圾
完全不能理解为什么评分如此之高。读了就是浪费时间在我看来。
弃
他妈的我想骂人，此书荒废了我巨多时间，无用的流水账，悬疑你妹啊！只看最后一章就足够了，一句话就可以说明中心主题，失忆女主与外遇得来的偏执暴躁男主的相处生活，结局倒是让我想到真的不能相信任何人，关键时刻都他妈靠不住，还有男主莫名其妙就死了真扯淡，我要拉黑这个作者。畅销书真心坑
先有主义，再有例证
看看当时我的评分，才知道读鲁迅就像学品酒，要喝过那些不堪回首的酒精饮料，评过一些自我标榜很好的酒，才知道鲁迅是最可遇不可求的陈年好酒。
你对他还有柔情，这就是爱消逝后的说法。是否柔情越多爱越少？柔情意味着没有欲望。
作者在报社工作过，书本内容是由从各种书籍法律案件收集而来的资料罗列堆积而组成。简单的记叙大过作者的评论，第一章就有强烈的感觉，为了“性”堆积了许多故事，有的很有趣有的乏味且零乱。正如书名——性审判史，此书与史，无甚相关，作者收集的性资料整理成一条不算清晰的时间线，能算史吗？不过引文和注释相当严谨，比国内那些乐于写宫廷野史，关注民间坊谈不注重参考文献的作家要好太多。
很适合翻拍影视剧，该有的套路都有，就是看不到真情
我才不会告诉你们这本书全部是废话呢。
难以做出评价，很多不认同，so
不是很明白这种段子堆砌的书评分这么多，还这么高…不过我看好多友邻收到了作者的赠书，大概这类书也只能这样玩了…翻个白眼
像初中生的文章
垃圾。
情节走势太牵强，生拉硬扯。不能叫小说，只能叫故事。文学美感和可品性严重不足。肥皀书。
情感上太矫情，文字上太拿捏，总体很装逼。
被高估的书
我觉得一个这么不起眼的女主这么能折腾，把故事写得这么不好看我还看完了真是太不容易了．．．
为了去厦门买来这本书=
针对高中生的一本快速阅读小说，没必要刻意的拔高，作者作为大数据非科班出身，对大数据理解有许多基础性错误。
很无聊，这么长的文却甚少起伏，感觉没有高潮。看完是一团浆糊，就没什么印象深的。人物塑造也很一般，有吹的那么好？至于其中的哲学理解，实在有些故弄玄虚。文笔是还可以，文风令人难受。
还没看完，也不知道能不能看完…虽然作者反复强调不是富人吧啦吧啦的，但我除了炫富确实还看不来点什么。毕竟对于我这种还奔波在解决生存问题的年轻人，您也并没有给出什么切实的方法论啊～
现代都市黑帮题材，黄赌毒玛丽苏一应俱全，各种虚假噱头也层出不穷，那些个西南一霸大陆教父看得我只掩面。作者典型的“打肿脸充胖子”，明明自己没阅历，还愣充老大土豪讲故事，这不是欺负我们这些普通人没见过世面吗？！
看不看下去似乎都没有太大差别
基友推的。前面雪山很抓人，确实有种久远以前看武侠的感觉。往下看就？？？（黑人问号。心太大放不开手脚的叙述
不是我的菜。图片太小看不到细节，所以这不是绘本；作者文笔太独到，让我刚读了开头一篇文字就结束了，所以这也不能算游记。
2005年4月2日
年纪大了，这种书看着觉得太矫情也太做作了，还是更喜欢手起刀落，相爱相杀～
......根本不理解这样BT的男主角！！！
P
给个一星的原因是因为没有负一星。
伤感主义、造作哥特的典范。
雷根/亚瑟也太美味了……凶狠的南斯拉夫佬/理智无情的英国人；强大的体能/绝对的控制力；军事武器空手道专家/精通物理化学医学及各种语言；共产主义/资本主义；健壮的黑发/戴眼镜的金发；负责危险环境/掌握安全范围话语权…简直标配！求pwp求求求
"承认你的好看，但痛恨你的抄袭,最垃圾的还是你的死不认账！特么跟安倍狗有什么区别！"
强迫症犯了逼自己看完…
以为是张小娴的那本《我终究是爱你的》，真身是这么个鸡皮书名。腹黑男秦科平时还蛮有趣，毒起来就看不惯了（入江直树乱入），小卷的戏份就这么完了？什么刻画
有声书听得我一阵阵头皮发麻……
当年冲着独木舟一篇散文爱上她，自此发现她每篇文章，每部书都是一样的感受一样的文风，好感顿消。若没才华，而反复卖弄自己过去的记忆与感受，也真是俗俗俗。你究竟是真的痛苦于爱情，还是享受这爱情的暗涌给你带来的源源不断创作的灵感。
翻译之烂令人发指，林骧华求你行行好不要再翻译了，做书的编辑也行行好，真是有种被骗的感觉。仅举一例：第二册第三章第121页，什么叫“从欧洲的地中海其他地区到维也纳以东”？？编辑你给我出来走两步，根据上文解释解释这个地中海其他地区是什么地方？？翻页第122页，什么叫意大利新生儿死亡率63.8%？？？？？每100个新生儿死63.8个？？？？苏联的怎么又成了2.5%？？？？合着意大利人全要死光？？？？
并不是很好看，感觉有点烂尾
丢了
阿米尔汗是我喜欢的演员和导演，完全是因为这个人看的这本书，然而这书……太………完全没呈现出这个人的特点和生活，不明白这也能算传记？
《天局》只有11页，咋一看还会以为是在故事会中的片段，“胜天半子”在我看来不过是哗众取宠，《快马》同样11页，故事会的典范。像这种故事会为什么公安厅厅长祁同伟会同志喜欢看呢，在《人民的名义》的作者周梅森为《天局》做的序中就可以找到答案：周梅森和作者是朋友，两人可不是一般的朋友，两
找到前两本再读
抄袭者都是垃圾，拾人牙慧的垃圾。
这两个月略无趣
#论有些言情直接给一星就好啦#
写得有些杂乱，没啥情节，人物性格不鲜明，让人怀疑真的是一个浑浑噩噩的人乱写一通一样。
一般吧，书里的感情观可能是太理想化了。隔着年代居然嗅到一丝自私自利的况味。
大杂烩乱炖。
文笔不好，角度太第三方，只做了解
是不是总得来点言情小说什么的
毫无新意
上周刚读完，很烂的爱情
尴尬癌都犯了
＂现代哥和摇杆儿＂，这句太有才了。我琢磨半天才明白是mods和rocker。通篇翻译的都太烂了。这样的译者难道一点羞耻感都没有吗？还是早用它换钱了？
在我年纪还小的时候读过，按那个时候的水平应该有4分……然而现在再看，我到底当初看了什么鬼！
好恶俗的小说
序言里他把自己说得好像是推石上山的苦行僧，世间唯一坚持纯文学的人，我很佩服地一口气看完，长叹一口气。纯文学还要相爱相杀，纯文学还要破案越狱？这都是作者的选择，无可厚非。但自己挖的坑麻烦都填上好吗？老许对不起妻女的是什么事？许佳明和林宝儿的爱情是什么样？老王和他儿子的案子有什么渊源？雷家的信箱是什么意思？一头雾水，陷入了长春的大雾里，好了不说了，把这本书挖个坑埋了吧。
有什么比看一部比生活苦逼得多的作品更苦逼的呢？《活着》《1942》《唐山大地震》都是这样。有人说“无论生在农村或城市，我实在无法想象七十年代（和以前）出生的中国人会对那里面的人物、气氛、故事没有感觉。喜欢也罢，讨厌也罢，这些存在过。
翻译极差，错讹多，文句不通顺非常常见.
自我验证心理罢了
这书也能出版？？我觉着这就是心理年龄15岁的自我yy之作
看得累的慌
怎么说呢，游戏性和叙事快感，包括小圈子饭桌上抖机灵的戏谑，要么是类型小说成分，要么是更不高级的东西。我的朋友孙老板原先也写得很戏谑，后来克制住这种戏谑就上升了一个段位...当然虽说贫嘴和幽默本身不高级，但在冯内古特和约瑟夫・海勒那里也能够被提升为一种更坚硬和悲悯的语调
对于一位凭直觉拍片的导演，不太可能从他口中谈出一些理论的东西。应该跟他生活在一起，记录他，或者他自己写。
草草翻过，对这类书没兴趣了。。。
瞎了我的眼……！
嘖！
N
我确定我看过的小说但是对内容完全没印象的话那应该最多就两星了
不知道怎么形容...
Customers
此书有些自恋
煎熬过冗长的压抑，终于在最后一刻释放了出来。托德海因斯拍得更好，将三流小说化为一流电影。
写得非常凌乱，并不怎么的。但是其可再生能源的转变、分散式生产、储存（以氢的形式）、通过能源互联网实现分配和零排放的交通方式值得深思。
白开水般的平铺直叙，长辈的那点还稍微有些感情。
实在读不下去啊~
第二次体会到豆瓣评分不可信。。。
本书讲述的是数据预测行业短短的历史，枯燥无味，没有干货。
好恶心
制作粗糙，纸张低劣，读客虽然营销恶心，起码书的制作比新星好得多
究竟是从什么时候开始流行这种出去旅行一趟就能得出人生真谛的风气
有点，，感觉少点什么
四娘也只能写这种了。。。
呵呵。
日本人的牛角尖
不错是不错。就是分真的虚高了。
什么鬼
雇的写手也太水了…
真的蠢哭了
看了两章
我只想说这篇文章烂烂烂，比匪大的《佳期如梦》之类差太远，简直不相信出自同一人之手。
各地酒店风格巡礼。都是高端小酒店，精致而有味。
无疑，二战的历史最精彩，主要在于涌现出的那一批卓越人才。
驟降
用问问师的话说“真以为二共是无意间让其成为漏网之鱼的？有哈耶克的旗子，才能洗脱一共的遗产，走国家资本主义路线搞社会主义市场经济。”关于社会主义与极权的论调连一个经济坐标偏右的人都看不下去
印象里我小学就觉得这书差的要死
太纠结……
Fail
看不懂，知识细节太少
看了一半看不下去了。不知道是不是翻译的问题，枯燥晦涩，看得我思绪混乱，还是盖茨比更好看。
"翻译太糟糕了,不忍心读完"
“那里人人死而平等。”“那里是什么地方？”“死无葬身之地。”看这三句话就够了，前面几万字都是啰嗦
虽然现在看来是何必，那时大概是必须，不过这只是小说，如果是真实那这个世界太可恨了点
Moved
这就是所谓的为虐而虐吧……抖s和抖m的故事
前面四分之一的部分，两人对上眼的过程还比较有趣。在一起之后基本上是通途大道，没什么波折，连前女友的出现也丝毫未对主线产生任何威胁。没有冲突，没有张力，平平淡淡。不知道这么高的分数哪里来的。
"为了曲折和煽情而造作,悲剧得不可思议"
你看他的书会觉得特别奢侈虚荣，浪费了那么多好的纸张和材料，最后是些不知所云表面肤浅的文字。一叹。
作者个人主观观点强烈，完全违背了西方历史学术对于历史的史实的表述与个人观点分离的原则，是自己本身带着滤光镜来看历史事实。偏执，极端偏执，违反了作为学者广泛研究调查仔进行著书的原则。本身就是很狭隘的局限在公立教育和一些局限性很强的教科书上。严重与现实偏差与整体教学理念和美国社会现实偏差。加上中文翻译有很明显的主观扭曲词义迎合中国读者心理的嫌疑，完全是伪信息。美国的历史教育是很操蛋的，但是目前好的学校还是能够采用相对客观的态度教授历史，也给学生很多自由来自行搜索史实材料，写自己独特的见解。
真是糟心的阅读体验，什么情境主义，又一次被诺贝尔文学奖骗了
有点造作，略失望。
这游记写得还不如余秋雨呢
我完全不认同本书的观点。
确实是博客，内容松散，逻辑不强，扯东扯西，干货太少，水分太多，城乡中国看完后对城乡认识提高不了多少
“如今像我这样的阿猫阿狗都能出书，足见图书市场之堕落。”
依然不是很喜欢。。。
最后形成一个埃舍尔画那样的环，但感觉太刻意，技巧有余，故事不足，很蹩脚的大杂烩
也许是可写的人越来越少了，感觉都是强拉硬凑的内容。
讲真，吴语真的读不下去...
tq抄袭好恶心哦，4s抄袭好恶心哦
真……没啥感觉……
吸引我的除了西班牙火腿和某个小岛就没了
流行读物。我都不愿意把着厚厚的一本称为书。事实上这是每一个旅行者都很容易拿出手的劣质旅行日记。作为烂书，它拥有坑爹的价格，老生常谈的旅行感想，不大不小的噱头，数量巨大莫名其妙的劣质配图（就连可以做封面的图片都拿不出手），满篇无主题口水话。不过，印刷质量不错，所以拿来装饰书柜是个不错的选择；书中分享的一些旅行资讯和知识估计是本书的唯一价值。
ˊ_>ˋ作者真应该好好感谢剧组把这么平庸的作品拍出那么高的水准
读不下去
%>_<%
無意無趣無聊之極專為吐槽你懂的！
一星给译者，对于这么一本到处掉书袋的书，作者翻译肯定很痛苦，尤其难能的是翻译得非常符合汉语习惯，一点都不生硬。
实在好讨厌这种当年席娟腔的语气写游记，赚点小便宜就很开心，觉得自己聪明伶俐古灵精怪一样。
翻译是不及格的小学生文体
看了五分之一看不下去了，太恶心了，以前看朱颜血都没这么恶心。玛丽苏女主重生报仇戏看得人内心太阴郁了，开挂太多，就算她厉害其他人也不是傻子。我果然还是喜欢虐文，想看女主第一世活着时候的故事。哈哈哈哈。不过，为什么女人之间就要不停的心机争斗，好想看几个女人和善美好互相扶持的后宫剧啊。话说，作者对眼神的描写好无力吐槽，只有寒冷狠毒阴鹜这类的，腻不腻啊！
就是很不喜欢
矫情做作，而且确定这个不会对未成年少女造成误导😂
只是有个情结，所以想看下。确实矫情，虚妄的遁世，写作者的居高临下，还有无谓的文字堆砌。
较为乏味，没新意
我就不知道了明明这么朴素无常的故事为什么要加入这么多奇怪的哲学语言。是靠这些装点门面么~还是个很坑爹的黑道玛丽苏文。。
N
并没有高兴起来
N年前看过，勉强感觉还不错，现在知道是抄袭呵呵
我应该早一点听温老师的话（@铁皮热水壶）……就不至于看到现在才发现此书就是一个屁
玛丽苏和霸道总裁们的故事，看着感觉更像是打怪升级的游戏，还要捡各种装备和技能，大概是一边打着游戏一边写出的小说……
老實說不知道是翻譯還是作者本身的原因整本都很悶看了好久都沒看完，自詡為媲美妹尾河童系列的旅行手繪本，但不管從切入點還是收錄的圖乃至内容都差太多了[當然綜觀全篇文字亮點還是有]再加上排版時賣點的繪圖被縮到慘不忍睹的質數而且多以枯燥數據為主完全不能體現各酒店的特色和風貌只能當考據資料
糟糕的人设和跳脱的情节硬是把一个绝佳的概念写得毫无趣味。
其实没看完，只看了一部分就不想再看下去了。本来抱着很大的期待，但是内容太生硬，有人说很多内容像百度百科抄过来的，实在不为过。
首先，译者知识面儿不足以支撑这部作品的翻译，我也没看过日文版本――看了我也看不懂，但是感觉译者基本上处于直译阶段。并且叙事中人称混乱。其次，青山的新作讲了一个我不喜欢的故事，塑造了四个我讨厌的角色――书里几乎所有人物都在原始欲望的驱动之下寻找“快乐”而不得。完毕。
P
难得黑一波，不知道书如何，就看了作者访谈，只能说呵呵。
绝对的垃圾，工于技巧，其实都是屁，南美实在不是我的菜
文字粗糙
我现在可以理解为什么禁播了。扯淡啊！
受不了。假的我快吐了，居然有人说特别真实！而且不再少数
看得有点累，似乎除了《致青春》外，每本小说的主角青春都很惨烈。
前面很带感，后面有点拖和假，后面部分看不下去了，特别后面把男主写得太矫情了，可以说是烂尾
这本书虽然叫经济学通识，但实际上是“公共政策的经济学分析”，非常简练的道理，不能说错，只能说经不起推敲，更经不起现实的考验，并不建议初学者读。
可能我欣赏不来吧，小说写得文纠纠，平白开水样，不过电影拍得确实还可以。
我就是从这本书开始发觉郭令人膛目结舌的自恋。
安妮宝贝风格模仿她的痕迹很严重，动不动就写两个换一行。
多读无益，纯属消遣。
放在2000年出版这本书的话，或许是诱人的。放在2010年出版……无数国人都已经踏出国门，看过世界万千，书里的内容就显得非常平淡。并且拍照水平还不够参加“朋友圈摄影大赛”，文字透露出“台式小男人散文”的各种小情小绪。
不喜。
……原来很多标过已读的小言都被我删了。为我曾经花的一些子儿感到心疼。但还来得及，类似于这样的我往往都是看十分之一弃之。
男女主都不喜欢，尤其女主又作又没原则，白瞎了技能设定，中间大段的无意义描写我都跳过去了......作者文笔好也没用啊
不知道到底想说一个怎样的故事，连人物性格都不明确
总之就是……散……
的确
零零碎碎，确实很一般
这书好在哪里了。男主角的性格前后不一致，看待案件也有点玛丽苏意识让人生厌，情节描写得不精彩甚至有点乏味，案件的起因什么的就算了，还美丽的事情呢。虽然说是1985年的作品该包容一点什么的，但就是喜欢不上来啊
一天还是两天撸完的，沥秋的脑补全靠高以翔和焦俊艳。人物描写本身没有多出众，作为一个即将毕业的人来看，沥秋cp的关系是比较不现实的，感觉是为了强行突出两人的感情。以及最后沥川的病情……爱一个人就为她珍惜生命好好活着，各种造是几个意思。女主后面也太造了。平心而论没有电视剧的话可能也不会来看这部小说，或者看几章开头之后就会放弃。文中的对话描写干枯无力，为了凸显沥川的气质有很多描写都是毫无逻辑可言的，沥秋的情感来得太过突兀……电视剧分数大概能比小说高那么一丢丢吧
后面越写越扯了，可是当初看的时候感觉还不错
这本可以直接叫做赚钱的方法，完全没有新想法，别说什么新经济啦。注释都有100页，好气哟。
這種用社會時事大面積堆積，遣詞造句和敘事鋪陳都隨便得毫無誠意，更勿論人物塑造的玩意，不開玩笑地說，我也能寫。看了豆瓣書評才知道，是為了衝洋人獎啊。繼天朝電影節出現衝奧大片之外，現在文學界泛濫著衝諾大作了。真心地，有時候我寧可看著郭矮子帶著他的馬仔售賣產業化青春，即使如此也要祝願你們這幫只會賣血的當代文壇作家早日入土為安，死在沙灘上。
"有點兒無聊啊....沒啥劇情,不像桐華以前那些啊-"
假情怀
玛丽苏不诉，霸道总裁爱上我但只上了一次，长篇YY文都给我滚
看推薦買的書中又一不符合期待的書。完全不像是我從簡介想象的樣子。有點無聊讀不下去，考驗耐心。（以我的閱讀取向而言）一次失敗的閱讀體驗以及購書經歷。不知道是翻譯的原因還是本身就這種寫作風格。
前两世还挺感人的，后面开始真是一言难尽……男主挂掉的时候，卧槽这不是抄袭花千骨和ssss吧很明显好吗，好笑的是这两本也是抄袭的。这个作者的书以后可以避雷了，天下文章，负尽文人。
这个书，打三星以上的人，都是什么心态？
果然不能相信豆瓣畅销。文字矫情，想象怪异，满满的无病呻吟却妄想创造光怪陆离的世界。为什么不能好好写字叙述一个完整的故事？以及封刊推荐是他爹？这都能大赏？为何我怒气满满，因为花钱买了本废刊。
还不如那个有名的抄袭之作《寻找前世之旅》里面讲拉美西斯的那段感人。。一个娶了100多个老婆的人实在很难让我YY。。。
N
不喜欢这种各种杂烩的书，还是去翻是枝裕和自己写的书吧
莫名其妙的莫名其妙
几度怀疑我自己看的是假的《罗曼蒂克》如此混乱而不知所云，文笔也不出众，为何豆瓣有人推崇备至，硬着头皮看下来——二星不能再多了。
发生在略有名气人身上的故事，哇作者连他们都知道好厉害好流弊诶
乱七八糟
N
疯狂秀逼格的一本流水账广告
果然是同一个作者写的，保持了又糙又low的水平。看了几章。【2013年10月5日】
没有看出哪里畅销，但只要不要太瞎。我一般不会给一星，so
翻译生硬，相信原著比译本强
陈志武的这本书是我看过的经济类废话最多重复率最高的劣质书，内容绝对配不上包装的类型，理想国口碑扑街的出版作品。文笔拙劣不说，能量不大野心倒不小，不好好讲讲金融常识而是越俎代庖，跨专业讲历史讲文化，一味批判传统文化宣扬金融万能论，为了凑字数强行提高重复率，耗子腰里别杆枪就起打猫的心思，国内国外的经济金融学家差距那不止一个天国的距离，完全对本国砖家丧失最后一丝信任。还算有点价值的摘录：债券价格就是市场对国家未来的定价，股市是未来收入的折现机器。越能把未来收入作证券化变现，在未来就有越多的发展机会。只要别人愿意接收且具有流动性的价物或票据，只要代表着信用，就都具有钱的本性。国家缓解财政危机最好的方式是发行长期国债。
看着挺爽的，不过写到人性还是略阴暗、略简单。女主的主角光环实在过于强大，《锦绣未央》的剧本改得比原书好。
很烂俗的yy文，居然还写了这么长，写完之后居然还红了。
比較失望
毛姆虽然有发现中国的东方哲理。但还是在白人的高高在上的视角，虽然已经很客气了。写女性心理，过细的解析神韵就不存，且后面凯蒂真的会那么想吗。想问女友。所以我不认为她是真的安宁，完全是一种负罪的救赎。真正的安宁是内在灵魂的。但好在真实的刻画，电影感很强，小说并不那么好。翻译sb
严歌苓写女人圈子总有种自恃几分姿色的刻薄意思。不过也是，相貌的事情上，女人对女人恶毒矫情得多了
山藥蛋>?>>
其实不好看，虽然是黄仁宇
乏善可陈的一本书，不建议购买。作者怀揣着一颗“看世界”的心情骑游台湾，其行为和心态的确令我钦佩和向往。不过流水账的记录实在是枯燥，定价32元更让我匪夷所思！
糟糕的性价比
Customers
如果隐去作者，说这本书是任志强写的，我也信。
只想说读了不到一半就不耐烦了，但是坚持看完了，忽然也没那么差了。
描述了危机即将发生时和危机发生后一堆银行家和政客的嘴脸及行动。没看到我最想了解的危机发生原因以及危机是如何发生的...
职场销售的小说。
额～华丽的词藻有点多，内容华而不实，看了一点还是弃了
豆瓣上大家都关注电视电影，但是其实也有很多书就是垃圾。比如这本。
呵呵
写的真的…………
91110
呵呵，唐七大垃圾，抄袭狗
#2016086#
真是好多水军啊！
P
“打工+旅行+恋爱+一年自由的生活=梦想”
男主法国人，句子还行
md
给行程规划点个赞。但是平铺直叙的写法未免乏味，有时候连怀想、追思都没有，整体给人一种“走形式”的感觉
盆友
找不到嗨点
看不进去，传说作者是抄袭
我居然看完了这样一本书，我都佩服我自己……
以我看了十七八年的看言情历史等各类书不下于一两千本的经验来说，这本不只是让我无语简直是愤怒了！是谁说好看的？！！文章拖沓，结构混乱，叙事能力低级，故事情节浮夸，多处不能自圆其说，人物刻画薄弱。
由于设定不错，大致看了下，以为能看到像李歆那样浑然天成的穿越安排，结果笔者一直让女主跟各种男人拉扯不清，语言文字轻浮，各种恶心甜言蜜语砸下来。幸好我只浪费了半小时就扫完了。
这个作者也是特别奇葩，看过她两三部作品，可是回想都忘记她写了什么。按理说文笔挺好的，应该不会差到哪里去，但是就是梗写得太平淡无奇，完全没有记忆点，这一篇的男女主换个名字还可以拿去另一篇去谈恋爱。奇了怪了。
烂俗。
有头没尾的小故事，看完你不会惊喜感叹！你只会说：没了？就这样？
P
被看似很宏大很人类学视角的题目驴的好惨！这奇葩书快把我恶心死了！三观不正、深井冰玛丽苏、谜の双重标准、民族沙文主义，真心连三流言情都算不上。故事和思想性抓急不说，写作手法很一般，关于玉和穆斯林生活的知识也没写多少，意义何在？要说时代局限，未央歌和青春之歌也很苏很浅很幼稚，但起码人家三观健康啊，都能理解，这本什么鬼？！？！最后，尼玛作者和北大多大仇？？？
阅读体验就是一而再地被双引号、单引号、指代混淆的他、他们弄得昏头转向。这锅很可能要甩给译介。好小说最好在表现力和价值间取一个潇洒的中间值，阅读难度和深度肯定不是正相关的。聚光灯都没打到人身上，还谈什么人性呢。
少了熟悉文化的小品读起来自然没那么动人，文字也好，只是，所有的老物件儿都透着点生命的七夕。明年春天，想和女孩子们一起再去京都。
翻译是屎
这种小说……哎……我小时候的品味(
一个八卦爱情小说
老了，欣赏不了。青春期作女的折腾之旅……
只要你认同他的观点，大体来说看第一章就够了。
我看了只打了2分。但是滢婕妈妈说很好看。我看的非正版？托腮沉思中……
图片非常小，像素也不高，每个森林介绍非常浅。
因电视剧而看了这本书
WTF什么玩意儿
我说这剧情怎么这么雷原来是同人改原创耽美改言情，拜托能不能改得彻底点起码把玛丽苏的对象从男主改成女主好么！
2015/3/11
适合改变成游戏
屎拉得都更快了。
P
豆瓣现在水军也太多了吧，同一天刷这么多条，书还没看，先给1星平衡下，觉得可以再来改
读不下去
最痛苦的阅读经历，作为后现代小说，完全不知道作者在讲什么，硬着头皮全部完，打5分的都是什么鬼。。。。就是这种感觉：看似简单的欧盟绿卡开始了大脚解围爱是看得见玩儿秋田犬额外背身单打
怎么说呢，文字密度很高，但信息量很小，读过的情节都是蜻蜓点水，只记得作者用了很多繁复的句子…张怡微在这本书里野心很大，但小说写成这样真的不好看，以前我不觉得她是上海作家，她的短篇很多气场还是开的，可这本书真是往王安忆的路子上走的。尤其是最后三分之一，女主要跟小茂结婚前后，我真是不懂那种直男癌有什么值得可怜的，未必都现在了女人还在享受这种当圣母的感觉？看得很烦，像看长恨歌的感觉一样，除了语言，一无是处
大体看完了。可能跟我的专业有关，或者我太重口味。我觉的这本书挺无聊的，而且翻译的也不怎么好。
劝君莫买，浪费钱。什么玩意啊，写的不就是刚毕业的女大学生不能适应社会，不求上进，自甘堕落吗？搞得一副众人皆醉我独醒的样子。万一被涉世未深的小孩子看了以为这就是人生的正确打开方式可怎么办？多耽误人。
推荐来的，但是真的没有看下去的欲望...
普及埃及历史了
作者过高估计了自己在其他领域内的能力。
很烂啊，为什么评分这么高？
太戏谑了
女主角到底是什么时候喜欢上男主角的？还有，男主角太多了，无法分别啊~玛丽苏玛丽苏，明显的玛丽苏啊！！！
惊呆了，大家闺秀到青楼没几天就能把恩客的蛋给卸了，这样还能出版！为什么不能给个有质量的小说消遣一下
我对于读书有两个目的：一个是享受阅读故事情节带来的快感，这部分主要是小说；另一个是积攒知识，供吹牛使用，参考高晓松。这本书读了一小半，两种感觉都找不到，放弃。
垃圾，真垃圾，真垃圾
。。。想给强烈安利此书给我的人狠狠打一巴掌
可以再难看一点吗
从第二部开始作者就开始倾向政治中心，这部也是……是否在非战争年代历史就和小人物无关，而是发生在精英阶层吗
对此人，木有什么好说的。。
2星弃。不知道算不算翻译的锅，全程白开水，人物之间的对话根本就不像是人能说出来的话，从没见过能写得这么差的，连lofter上最正常的文的水平都没有。看不下去。
夜航西飞不错
碟形世界里较差的一本，啰嗦的根本看不下去。
纠结……
自传
N
3.5颗星
自以为是的左派真的让人受不了
同样俗套的故事
文笔太差
原谅我
一本没有情怀的旅人笔记。上网查了下，这人还是一搞哲学的教授，让我想到了前段网上掌掴老人的北航叫兽。您这也好意思叫穷游，简直就是富二代游。在旅游还不是一个产品的八十年代末，能从书中看到一些风土民情，旅游之风景算是唯一的收获吧。
生病卧床一天的战果-
N
女主真的是磨磨唧唧的
粗看，只是看下别人的故事。大冰矫情，哈哈哈。不提文笔，哈哈哈。
翻译翻译...为啥看5分钟就想睡觉
怎么就成网红了呢
读着有断感，因为废话太多，选字又不准
不觉得写得有多好，矫情，不积极。我更喜欢那些有阅历的人写出来的东西，至少世界观是成熟的。只是她一直提到的S先生让我隐约想起了谁。
授人以鱼不如授人以渔，你举1万个段子又有什么鸡巴用。聪明人学方法论，傻逼就学死方法，到创作的时候仍然啥都不会。
期待太高，一开始读就觉得在模仿《九故事》。然后就各种不耐烦，各种不知道要表达什么。
只堪粗粗翻过
事实证明，我是不能看小白文的，首先觉得逻辑就有问题，然后觉得主角从思想到行为都有问题，最后，不能接受女主跟非男主有亲密接触。书名倒是取得挺有诗意，芳华兽的那段也算感人，结局算是恰到好处，不过太狗血小白了瑜不掩瑕，排。
女主是有多绿茶婊。
什么乱七八糟的……而且怎么都觉得是洛基的祝福啊=。=
沈姓男真的很锉很挫
基本是天涯时事观察帖子的水平
五分之四的篇章都在凑字数。暗恋过自己的女同事知道儿子抑郁症自杀前的事没告诉他然后跑了等变成了垂垂暮已的老人才交代出来
终于把这本长长的小说看完，其实中间一度想弃的，因为觉得男女主是因为要相爱所以相爱的，而且对其他人真的处理的很不好。容景超爱发脾气，时不时就干出把生病的女主丢在一边这种事，刚开始我以为还有男主半夜偷偷看女主病情啊这种桥段，后来发现男主就故意“自虐”往女主面前一站女主就没脾气了，失望
但见书袋，未见才气
……完全不好看~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！现在的人品位是怎么了！！！！！！
读了一大半实在是看不下去了，翻译的也太烂了，语序根本都没调，我为啥不买原版，真是，直接导致了故事还有情节都不能吸引我
平庸之作
好久没看过这么腻歪而且尴尬的言情……
说白了只是个故事而已，
"屁颠屁颠下班去书店买了这些本,走在漆黑的路上冒着小雨回到家,虽说累但还是觉得买到了好书很开心。没想到翻看书的内容后完全与自己想象的差太多，像本导购与记录流水账的书，果然是资深编辑起的书名啊。"
漫画书的情节，少女漫画
P
3
东野又来骗钱了Ծ‸Ծ
作为作家其实离合格有点距离
啰嗦，絮叨，把原本不错的题材和偶尔灵光一现的思想都淹没了。布克奖真是很烂的奖，读过的几本中就没有喜欢的。
个人感觉，女主角表演太用力，无法吸引我读下去
先看了改编版的再看这版觉得这版写的真心不丰满，而且又做小三又导致人家现任和男主分手的女主是要有多没底线？还成天装清高，鄙视阿！
一片文章就可以的，硬是注水成一本书，水分太多。
不能翻译的更烂了！！真的！！！
两章弃，太故弄玄虚了，无趣
貌似kindle大大降低了读渣书的成本orz，这货明明就一网易专题的水平啊，叙事套路差不多就是“某某撞上了机遇，发了！”
高二确实觉得好看，现在真的不可能看得下去。
初见即别离。遇见你，不虚此行。
Customers
不明白分怎么那么高，故事情节勉强还行，但是作者写的太烂，文笔不行情节跳动～我总算是坚持看完了
“经济学的人文取向”研读谨识。
从此不再看名著。。。
没看完，已弃。
没什么可读性，浪费时间
相当狗屁小说，一下买了两本，第一本都没读完
这么脑残我居然还在看……哎……
还是不够勇敢
。。无语。。结局自己选。。没个好的。。
他的所有书看过，这本实在有点看不下去。。。。。
主题先行的、幼稚的寓言故事
看不下去，星给在至少告诉了我们一美元可以买到5套明信片，出门还是稍微要给点小费。
和小学时候看冰心一个感觉。可怕的文人气，根本不是童年。我就是序里头提到的捉不到文章可贵的俗人吧。这像是中年人自加故作深沉或者故作通透的滤镜后的产物，可能这才是特别之处？也可能是我根本没有什么晴天绿草小虫的记忆，全是些不该被记得的窘迫。像我现在在个没觉得会来也不想来的地方。
可我就是不爱读这类书
有点玛丽苏，情感不细腻，文笔一般般。
流水帐
不知道为什么在豆瓣能得到7.8分。。。
看到豆瓣上分那么高才一直耐着性子看完，实在是矫揉造作得很那
比较难懂~比较意向。。
我去！我居然看了一本半！我真的真的真的是太没眼光了！这本书是十分的混账外加无聊透顶！
也许彭倩文的译本会好看些？失望
真的不知道看这本书的意义在哪
还挺红的小言，真谈不上好看
看来还是不能读当下小说
毫无必要的细节充斥着整本书。我们不需要每一个出场三行字的人的名字。我们不需要知道一个老太太走出门买菜被狙击手射杀。写书不是堆砌新闻报道。镜头的跳转太随意了，电影按这个拍观众都会跟不上的。此作者已经被列入黑名单。
索然无味，豆瓣分虚高，童话部分完全看不下去，给狗吃巧克力是什么逻辑
水准平平的商战黑道文，没什么劲头读完。
流水账，美食介绍就是好吃很好吃超级好吃实在是好吃不得了的好吃怎么会这么好吃，神烦。
兰小欢在其著作《一转念》中用絮絮叨叨的毫无重点文采可言的文笔加上拉大旗作虎皮式的文献引用来分析具体问题并试图引发经济学思考，他以为自己可以深入浅出地展现出其经济学逻辑与智慧。显然，兰小欢先生对自己的学术以及写作能力有着一种不切实际的人定胜天的乐观态度。阁下的这本书远没有李华芳/小李匪盗
别吹文笔了好吗？好的。
N
标题党
八百多页，纯粹浪费木材，八十年代的审美不过尓尔。
也看不下去的一部书，女主的那种刻意
太针对马云和阿里巴巴了吧
擦，这个我居然。。。读过。。。。
看着很无聊啊
突然对这种莫名其妙非你不可用尽手段最后还抱得美人归的戏码无感了。。。
N
太一般，不知所谓
厕所读物
Customers
想仿文言
本书读者对象是16-30，或者是读者年龄不在此范围，无法享受本书带来的快感。本书是发生在西藏的爱情短篇小说，无论从内容还是从语言上，都没有引发我的共鸣。
看完第一部分，本抱有莫迪亚诺式的期许；结果第二部分那自以为是的小聪明劲开始拽着文字一路下滑，直到结局，彻底彻底把我恶心到了。
#烂书提醒#打着专业书籍的名号干业余书籍的事。
那个年代的人的老生常谈了，一群贵族的忆旧
P
抄袭美国纪录片，被群众发现了。
太不太宰了
花那么多功夫搞些有的没的
第一本书，帮我煮初步的了解了台湾。第一本，写的很小，很真实。也是因为这个，想读第二本。但第二本有点狗尾续貂的意思，内容上没有太多吸引人的地方
白痴言情
我当时都没想起来要标记这么恶心无聊的书。。今天看毛姆就想起还有走这种路线的更恶劣的书。。不仅心灵鸡汤而且嗲到爆。。本书的主旨是绳命的一切意义都在于手淫。。（而且当时没打住还一口气看了这个人的好几本。。想起来都鸡皮疙瘩一地。。
原本是想看看，当年的青春作家，在经过了十年的沉淀之后，会有怎么样的突破。结果大失所望，整本书没有一点积极向上的东西。唯一有一点儿感动的东西，可能就是这本小说的故事原型，是作者爸爸年轻时候写过的短篇改编。
大部分是跳着看完的，文笔太差差点弃文
是有多喜欢说“七七四十九天”啊。。。
我不知道为什么会有这么多人喜欢这部小说，不过我是很讨厌这部书的，我很后悔买了他。浪费钱，我对文中的故事一点也不感冒，对文后所谓的历史分析也深不以为然。故事十分的无聊（至少按照我的标准来说）硬着头皮读了百多页，实在看不下去了。至于他文后的历史分析，半真半假，更像是一种政治宣泄而非公正的历史评价，给我一种贬低民族性的感觉。我不认为中国人缺少狼性，你看看我们的各级ZF，官员做的那些事情，这话你还真说得出口，至于民众，我们曾经有过血性挥洒的年代，结果如何呢。
三千世界鸦杀尽，与君共枕到天明。
作者在法医的医学知识方面下了功夫，但案件并不吸引人，种田文风琐碎拖沓。女主性格冷硬不喜欢，人物塑造苍白，文笔一般，上帝视角。听到小公主名字，就知道她将要病逝于贞观某年，女主男配你们是带着百度穿越的吗？
我接受不了结局啊啊啊，没想到正没能胜邪，冲击了我的三观，女主还为头目挡子弹，我要气死了好吗！之前那么赞美男主智商，让我觉得有男主在，一切困难都不是问题啊，可是男主最后什么问题都没解决啊啊啊，不但问题没解决，自己也搭里，最后男主情深，但是有一种为了爱情整个人废掉了的感觉
只有第一篇让我觉得还能看看，第二篇勉强读完了，后面的真的看不下去，不知所云
一本自吹自擂的专著，整个篇幅中有用的也就够一页纸的而已。
读了几页就读不下去的...矫情
作品太多或许难免有败笔，显然这样的作品与东野圭吾的佳作无法相提并论，或许算是我看过东野圭吾最差的一本了。
令人作呕的心灵鸡汤。没有裘泽卡没有玛丽，她都不会去再度自我思考。没有那个奇葩医生没有高富帅爱德华的各种恻隐之心，她一样就此沉沦。她什么都没做都是别人干嘛干嘛。他人即地狱。难道要眼巴巴等待他人的慈悲吗？信此书者万劫不复。
下载豆瓣阅读app后读的第一本原创
长得叫人读不下去，民国大师八卦谈，除了陈寅恪，对谁好像都有点揶揄。作者肯定特别爱看《水浒》，尽拿来做比喻。有一些事实，但从作者的识见出发不一定得出可信的结论。万卷出版的，错别字和体例问题很多，文字质量相当于盗版书。没事闲的也可看看，聊为一助。
YY小霍有这种脑残女的桐娘娘去死好么！！！！！！
看这个书不跳读都得对不起自己的神经
本期讲包，我竟然没被一个包诱惑去查牌子，我进步了。文字内容浅啊，有手绘配图是进步。
呵呵复呵呵，呵呵何其多，我生待呵呵，万事成悲歌
饭冷且馊，腐味历史。对偶像秦观的看法尤其浅薄。
很傻很天真
看到那些说不像一般小言的真是要笑。这个不像还有什么像？文字过于圆润，像丰腴的光膀子女人，缺乏任何生命本质的棱角。各种描写矫揉造作，看得到一个作者在她寄居世界中的努力，然而这个世界仍不属于她，于是虚假
真失望啊，很多年没看她的绘本，怎么变成这样子了，简直是受旅游局所托才画的吧，乏味啊。
抄书公！小时候语文学的太好了。。。。。。抄书公-----鲁迅为什么是大师？因为他让很多人抄他的书
试读完毕，废话形容词太多，矫情。
读书的时候我一直在问自己一个严肃的问题:我是怎么看上它的？湾湾的自娱自乐，全书充满了谄媚的口气，文字表达不到初中生水平，既没有旅游的指导意义，又没有文艺范，大概合格的只有摄影部分。
都是被骗来的
妈卖批妈卖批，站错队了，两个星星给萧绝，不按套路出牌啊
写的好没脑子好挫，而且能看出拙劣的自序传痕迹，看不下去一星滚。
我知道你们都很美都是倾城色让人看一眼就想入非非加腿软不用再强调了
男人写女人真是隔靴搔痒，不懂装懂，不伦不类。
试读了一下，果然是有技巧缺内涵
把我神夏粉置于何地？
人物太多，故事太扯。翻了十几页，放弃。
再次努力
作者不善于营销，并努力的用文字弥补摄影的不足。好在旅行本身就是自己的事，文字也满足了睡前的一切想像。
相比前两本
我去，太难看了，东野最烂的书。却叫好又叫座，理解大众尤其是日本大众审美的重要窗口。东野的絮叨文笔大成之作，馊掉的强行鸡汤和泛滥的多线叙述加时空交集，还敢洋洋自得说希望大家从未看过这样的小说，这得是多么人到中年知足长乐才会有的自信，这要是第一次看他书就手动永别了。
居然是伪END，我要劈死你个作者啊啊啊！剧情狗血——师傅收了俩徒弟，一个女猪一个太子，太子恋女猪，女猪恋师傅，师傅恋女猪父亲(
往事不堪回首系列
昆德拉唯一一本我读不下去，读不懂，不喜欢，失望，的小说及书
不靠谱
app上下了个豆瓣评分推荐书
N
耐着性子读完这本，看到结局就只有“终于读完了”的感觉……
雪人还挺喜欢的，结果到了这本，北欧风情疲劳化，硬汉模式套路化，情节跳转突兀化，推理设定猎奇化，女性角色道具化，变成了一本几乎看不下去的三流小说
也没觉得哪儿好啊……
小学生感觉还是要做多点作业好，整天玛丽苏有害
对现代世界作出解释是件自命不凡的事，我们所能期望的是借助各种不同的手段以更好地理解它。
我真的想说这真的是赤果果的言情小说，是不可能存在于世滴，女孩子们都照着这个路子走下去，离婚率又该飙升了。这完全就是木有沟通的各种一厢情愿。。。。
浓重的报告文学风，动辄一惊一乍，恨不得跪舔偶像，实足的粉丝体传记
无视我的评分吧，围绕着一个那么傻的女主角写的故事总归会有女性读者看不下去的，这个叫同性相斥，没办法的-V-
师生恋，流水账。
灰姑娘跟王子的故事并不好写，特别是这个强调门当户对的年代，所以这书毫无特色，哄哄小女孩做梦的水平吧
真的很生硬、很无聊
明史方面错误百出，对满清皇帝称为“爷”，令人作呕。11年在北京哥哥家读过一次，“港版天龙八部导演真有才，让萧峰爸爸刻蒙古文，咋不刻英文呢？”，当时读得趣味横生。现在读起来，有点落了下乘。全书几本书是语录体总结，脉络就是人教版历史书。
杂七杂八说了好多，但我没有从这本书里学到任何东西
大失水准
嫖老康的九个儿子？弱爆了！这里有从努尔哈赤【真TM重口味】嫖到多尔衮的神级玛丽苏！不过，有一点比步步惊心好，这文的女主目标单纯就是为了搞帅哥，没那么圣母，不会一边嫖一边考虑影响历史……
大致翻了一下，特别失望，不明白豆瓣评分为何如此高，说实话我觉得还不如郭敬明的小说写得好。
P
毫无疑问只是访谈笔录，却用第一人称一边聊天，一边说着巨细无遗的各种数字报表，根据川普同学大选表现来看，毫无疑问没这能力，只能说代笔文笔烂。读完看来，不过是拉了拉革命家谱，抗战历史，就能冠名“生意的艺术”，可能是CCTV的艺术人生看多了……
不好看。
N
没啥意思
抄袭如屎，爱吃有理。三生三世抄你桃花，给一星都多了。天道好轮回，报应来了，装睡的人才会痛醒。
第一次看这么难看的外国小说真的
我看了。。。没有快乐啊，，，感觉千篇一律啊。。。
一个病人在一个生病的国度的怨言？
所谓特立独行却以上帝姿态评判别人，装傻卖萌，线索嚎叫着后面我会被用上哦，无字不刻意，不愧是一本粉转黑系列。
读一本烂书的心情就跟踩了屎一样
N
缪娟真的很适合写这种故事，天生的笔者
3
有时候我真的无法理解他写的东西
1、是个女的就喜欢男主，男主外挂bug般存在；
被开头的龙虾骗了，以为挂着王小波名头走跳的西北新人作家的东西应该是麻辣的，起码也得是葱香的，结果越往后越是一股子卤水萌芽味儿
这TXT在电脑上存了几年终于点开了。题材算新颖吧，但是叙述得太拖沓了，如果篇幅能减少三分之二估计我会再加一星。
2015.08.20
唐七抄袭
烂俗的故事，还以为真是藏地人写回来的家书呢，失望
预设结论，堆砌素材痕迹严重，并不见得客观。
看了30页气死了不看了。。翻译得什么鬼啊颠三倒四夹七夹八，满篇都是自己生造的成语和短语。。“（光线太暗了）我们无法阅读”翻译成“我们不识字”。。md译者识字吗。。为啥短评里都说翻译得好骗我买书。。
太玛丽苏了。
这本比The
种田文要看到吐血啊
矫情。
文字烂，思维比较混乱。根本看不下去。
李敖的史观旧得想吐槽都无处下嘴。
反正女主强大，男主强大，遇X杀X，遇X杀X，还全对，呵呵，不乏BUG无数，总算勉强听完了，呵呵呵呵*N；给抄袭狗负分，负分有么有？https://tieba.baidu.com/p/4650171805?red_tag=0716928340
nc小说果然看得飞快，一顿饭就看完了，颇有喜感，脑中总是自动呈现教主45度的斜眼微笑~~~~
这个结局忒。。。
什么破玩意
翻了半小时终于知道为什么买了一年了我还没看它，装帧不错，插图不错，写着却是各种滑稽的邂逅，真的是滑稽，用各种明媚忧伤的笔触
没有期望的那么好吧，觉得结构有些乱
我是实在没有电子书了......
这本纯粹是欧阳骗书稿费的吧
这本在线即时翻译型译文毁原著。希望其他出版社重新出译本。英语语法的从句是最不好翻译成中文的，一旦按照英文习惯断句，就会存在没主语、或者主宾混乱的情况。
以后再也不看男作家写的小说了，男作家写的小说比女作家还要多愁善感，做作，烦死了这种男人
作者独自游缅甸确实精神可嘉，但此书最多是个旅游记录，观察浮于表面，作者明显没有太多深入思考。文笔不够，想渲染突出缅甸人的“微笑”，功力不够显得直白乏味。其中涉及到历史信息的内容，比如远东战争那段，文笔明显比作者写自己小心情的文笔好出很多，感觉是哪里参考过来的。穷游锦囊推荐的，说是作者观点独到，可通篇读下来，并没看到什么观点。加之作者很多信息是来自于途中遇到的当地人，与之交流而获得，这些信息不够准确，有的也不正确。
你妹的以后再也不信商人了，还没百家讲坛好看！！！想起我买了十本就忍不住再扣一星草！！！！
没觉得恐怖，只觉得无比的絮叨！
唉，直男写女人就写成味如嚼蜡。。。
又是种田文
一个维护正义的故事……好无聊，没看出来有多伟大，我大概是完了。
以为感情来源于时间与陪伴，最后告诉我是一见钟情。呸。
饿死了，情节还慢热
一碗兑水鸡汤
看不下去了
穿越已读烂如我，这种书只能当当厕所读物……╮(╯_╰)╭
暗恋文看过不少，对这本印象是，看的时候很郁闷，结局不是我想看到的。沈多——大土——小橘——程朗——林柚——袁安城，有够复杂的吧。
难道就没人看出来这本书里作者的很多解释有逻辑问题吗？不觉得误人子弟吗？
我本来觉得读完一部篇幅不短的作品然后花心思来吐槽是一件吃力不讨好的事情，以及忘本──作者呕心沥血填完坑你却忘恩负义地毒舌腹黑，实在不是有良心之人所为。会看这书是因为想找虐文看，之前对桐华极之业余的文笔亦早有耳闻，但没想到是业余到一个境界了。以及不仅是文笔业余，文思也业余（后话立马就推翻前文的叙述，并且还只是上下段的关系）。到底会比《步步惊心》有进步，不信可以瞧瞧《步》开头，完全不能让人忍。看得出来桐华有努力让自己文学修为变好，可这究竟不是朝夕之事。我不知她是天赋有限还是时间不允许，也不由我去深究。也是生平头一次被虐得头皮发麻，并且与阵阵天雷并驾齐驱。然而并非让所有人死光就是质量高的虐文，哪怕故事是可塑的，人物设定是大有可为的，如果连文思也业余，就算虐的基调在，也不住迫得看官出戏。
P
可以用来检测智商，挺好的。
开头部分被吸引住了。。。看到一半的时候还是觉得凑合。。。看完了以后恍然大悟太狗血了。。。
【2016-114】这本书啊，作者描写感情部分大多靠安意如（！！！）支撑，历史判断部分大多靠张宏杰支撑，自己也就起一个串联作用。
女生yy好读物
披着汉朝皮的步步，小学生文笔加高考文综后遗症，谈情说爱中突然插播申论，雷是普通bg雷程度的雷，没雷出新意没雷出风骨，这文烂得实在不值得掐！三观非说不正呢，倒不如说是幼稚中二，装茶装得傻茶，啥都自嗨玩心机，秀智商秀出智商下限而已。打一星担心会不会太刻薄，一看老贼给《荀悦和中古儒学》都只有两星，那就一星给小霍和卫帅出场ooc的辛苦吧！不过这文不是在黑李家么？卫霍粉捉急啥？卫氏集团就集团呗，反正上市了咱也好分红，粉丝人手有股份！就怕天凉啊！
宫崎市定《朴素民族》和河殇的结合。对农耕文明的彻底否定。太过偏激，不喜。
朋友说：“他早期《活着》《许三观卖血记》多好，《兄弟》太可怕了，简直是文格破产了。”我认为《兄弟》存在的问题，有一方面是体量带来的。早期两部小长篇，体量小，哪怕有瑕疵也能很好地隐藏起来，甚至可以说是优点；一到《兄弟》大体量的文字，那些瑕疵都放大了，想不看到也难。
不是第一次读她的书了，但这一本不知道是翻译水平太低还是什么，简直是难以下咽。
一般般吧
……小张爱玲在哪里……有三分之一的白先勇吧……算好看，但非常非常俗……意淫得又天真又60岁……而且不会写人，每个人物编织那么多背景身份，全一个脑子一个反应，颇有宗璞之风（看到一半被笨得俗得看不下去）
别再吹嘘了好吗，别再幼稚了好吗，别再圈钱了好吗？。。。。。。好的。
我在M的道路上越走越远
开辟了穿越恶俗妄想症的先河
满满的烂大街的民国电视剧的既视感，看了4/5实在坚持不下去了。弃读。我越来越怀疑豆瓣有刷分的嫌疑。
小白文，行文散，文笔一般。
垃圾。
大失所望，前半部分是流水账一般的历史，就是介绍了谁打到了谁占领了耶路撒冷，又被谁推翻，谁又占领了，十分枯燥，坚持读下去需要很大的毅力。
很多结论下的很轻率，没有必然的逻辑关系，是我遗漏了？有时间去图书馆借来再看一遍，
翻译的不是一般差，太差了，你们都怎么坚持读完的？
嗯……感觉是QQ空间人人网各种语录集合体，这都能出书了？
读不进去
读完了第一个故事。我就是好奇心太重。
两星给文字。
好几个人设像席绢的穿越时空
掌阅限免时载了看了，作者明明是猫力，在介绍页上却加了韩寒，还是标红的。于是我以他俩为关键字一搜……啧，竟然看到了八卦。第一次知道猫力是在微博上看到摄影师爆她侵权的事（就是因为这本书的照片呢http://weibo.com/p/1001603753287693247191），再一搜……啧，是个大骗纸，还获得了“穷游婊”荣誉称号。减两星，给一星。【2015年10月30日20:04:59】
谁特么在福音组三番推荐的这书啊，这已经超过俗的范围晋升为有毛病了。这文笔这逻辑这亮瞎人的英语，这位作者你忒对不起9年义务教育了。
浪费了那么好的题材1.学什么余秋雨，就是放个屁都要引一段历史，酸！2.反复强调自己是党报记者，写这题材是要丢饭碗的，装！3.眼界实在有限，这样的素材，硬生生地写成了故事会的水平。腐！匪夷所思的立论，太多杜撰的情节！
不喜欢
可以没星星么
只因机器猫可以让时光流转。
评分虚高，就内容及结构来说，很粗糙
“小弟在裤子上溺了尿，也能说出一大篇道理来。”
中途弃
这本书...很一言难尽啊
P
P
出场人物太多太苍白，作者明显驾驭不了，文笔也实属一般。框架铺的太大，第二部分感觉完全没有存在的必要。
说是中国史，其实只说了春秋到汉朝这一小段。可能适合低龄儿童启蒙阅读吧，成年人还要把里面通俗化的史实和自己所知道的正史对应起来，阅读的实在太痛苦。花半小时读这本书所获取的零碎知识远不如直接读相关史书。
好好的写网游，扯到了家族恩怨，顾西爵的书并没有市场对她的评价那么好
插图远比内容吸引人。冲着畅销和可爱的外观买的书，结果，内容挺让我失望的。
N
加油抄，加油给别人打负分
"“你发布帖子灌灌水这么写是没问题的，因为灌水讲究的是“楼主今日是否有更新""，但是写书这样写，乱七八糟的事统统挤进去，看起来就像记一本流水账”"
这个女人太聪明，故事还不错的，语言魅力太差
简介，腰封和封底确实很好看，比小说都好看！
看完感觉始终是隔靴搔痒
矫情。假。看不下去
剧情太狗血了
阿姨跟山姆大叔还有着这么古典的奸情，果然填补了21世纪奸情里的中国风！
女主太固执了，青衫写书怎么那么喜欢把这本书里的主角变成那本书里的配角，乱。越后面越叽歪。都看不下去，看完心情不好。
太装逼！！
看了好久，才知道作者是男的。。。
我并不认同书评的褒奖，这本书很难认为可以作为独立的故事，只有读过1才能明白大部分情节，同时简短地故事被叙述得过场，比起1来过于散乱，而十分糟糕的翻译使得本书的阅读体验很差，基本一直出戏。
只给一星因为编辑做得太差劲！！！不是给内容。
回归楚殇，故事太复杂了……
虽然比较散碎，但还是很有意思的!
有什么好说的呢，我觉得丫就是一欺世盗名版的法国亦舒
当初看的时候觉得还可以，现在觉得好意识流
...看不下去，文字太松，内容无趣。
青春疼痛文学
只是为了言情而言情，初中生看看还差不多。。。
什么鬼，十岁以下的读物吧
看不下去。。。
好题材烂文笔
不明白这本书火在哪里，刷分了吧？
这是一个理解和成长的故事，但请原谅我的欣赏无能
宣传的太好了，作者处女作，挺一般的，想给一星。各大网站都是热销榜。15岁女孩迪伦火车事故中死去，冥界的一个摆渡人崔斯坦，没有真实的面貌和名字，每摆渡一个人变换一次，直到遇到女主。送到终点后女主和摆渡人相爱了，女主又找回去了，他们一起回到火车，两人成功复活！！醉了
现在讲的故事越来越多，似乎所有的事情我们都该经历。别人给我推荐的时候说他笔触沉稳，呵呵，没觉得。
P
一个字差
真受不了所谓'现代都市女性'谈情说爱时候内股子矫情劲儿
看不下去这风格
有文笔，有想法和对人生的感悟，但故事琐碎，对作者大篇幅描述个人的经历，丝毫没有兴趣。
难得看不下去的文
常识性错误俯拾皆是，对西洋文明所谓的感悟，无非是用中国式的头脑所臆想出的极不符合历史的幻觉。此书毫无价值
被名字吸引，翻了几页，弃之
电视剧的确是五星，书太潦草了，记叙太口水，浪费我十个小时，只当是回忆了一遍剧情。
额。。
狗血无聊的故事
没意思
东野迄今为止最烂的一本书，完全没有下限了。
近来读的最不喜欢的小说，不停在兜圈子，绕弯子，颠三倒四，时序混乱，没看出来究竟是个什么结构；故弄玄虚半天，又把那些所谓惊天动地的大事轻描淡写一说，既没有大背景，也没有小细节，让人看完就跟没看一样；人物立得好费劲，看到最后也没有什么印象深刻的人物，人物辈分和关系也很混乱；第一人称的我只有一无是处可以形容，以及特别不喜欢作者在小说中以作者自居的那种口吻。
抄袭一生黑
《青年文摘》选编加时下的一些旅游观点的集合……矫情，太作……
神马乱七八糟的看着心烦。
YY感好强烈的青春小说，看得牙齿发酸，不太舒服，这个年纪，真的读不了这种书了，太幼稚了。虽然有点小感动和小羡慕哈哈。里面的人物塑造的缺乏生命力，不吸引人。
虽然文字很美，但还是很好的诠释了狗尾续貂，况且第一部还算不得貂。
男主的深情让我觉得恶心，这个标题我后来知道什么意思之后，也觉得恶心。男女主之间的感情一点也不感人好吗？大段大段的对白看得我非常疲惫，情节也很凌乱，到处乱插剧情，无语。
P
翻译不好
看完了，没劲。呵。呵。
军旅的感觉不大，男女主的幸福不脱靶。女主不幸的家庭，她妈妈的不幸为她庇荫，此后，她小时候遇到的大她十岁的男主是他白头的人。果然，爱情是最奢侈的遇见。
有点枯燥，扫过
俗辣到无以复加……
没有太大感想，除了战争前面人变得激进脑子不好之外。
共鸣肯定没有，但是能理解他的真实！也正因为没有共鸣，所以没觉得有多么精彩，这本书就是一个和我不一样的人的真实的生活状态！
太一般，失望
白人男孩嫖中国妓女，还能更恶心点吗？195页她说：“有多少女人不在出卖？难道我没有出卖？多少次的不甘愿中，我在男性的身体下躺得像一堆货？”从扶桑到金陵十三钗，她再出名，也脱不了一股妓女范儿。
揭示已知规律。
都说原著如何如何好，这三观也是醉了
装逼失败的典范
本来没有什么疑点的地方做长篇大论，故意说成是谜点，有意思吗？
呃……相当……有负盛名
没什么共鸣
细致的描述了西伯利亚的风貌，但是翻译和校对都很差，让人耐不下心来看
刚看了前几页就看不下去了，完全不是严谨的学术著作，各种拍脑袋、偷换概念，想想自己花了50+买了上下两册，真是太傻了。在此建议，此书完全不值得购买，大家如果看过华生的《城市化转型与土地陷阱》后再来读此书，就会觉得完全不是一个档次。
卧槽窝是不是看过_(:з」∠)_（答：是，而且简直……
伍迪这么有趣的人，被翻译的好生硬啊
每个强国或是想成为强国的国家都会需要一批这样的吹鼓手，赋予本国历史和目标合法性。本书看起来旁征博引，不过其水平并不比戴旭这样的人高明多少，很多资料都经不起考证，所有的事例与数据只是为了西方中心论的论点服务，一会是地理决定论，一会是文化决定论，一会是技术决定论，不同段落之间常常自打耳光，作者善于从细节中得出结论，从牲畜种类到祭祀方法都证明了西方的全面优越，与东方文明的必然昙花一现。随着中国在土豪道路上越走越远，类似这样的鸿篇巨著也会越来越多的。
真的真的不喜欢。。。可是周围偏偏有人很喜欢很喜欢~~
明晓溪最没走心的吧
这琼瑶式的作品是怎么被夸大的
近几年翻译出版的一堆一战史里面最烂的，全书不知所云，傻文青就别来参合讲战争史了
一行都看不下去。是不是照片拍得好的人，寫字就不咋地。看了半天少年呻吟，覺得矯情過了頭。安妮寶貝一個就夠了，多了就嫌煩
利用下架、禁书炒作自己的译作，从未见过如此厚颜无耻的人
对不起，我读不进去！
为了虐而虐，哪有爱啊，爱个P啊
博客专栏不错，但还是别写小说了。
怎么也喜欢不起来的书
这本书实质上只是周老师校译的而已，他自己是非常否定这本书的。这本书顶多就是告诉了我们好莱坞电影的拍摄模式，周老师近年讲课常常推翻这本书的理论。
翻呀嘛翻就不想看了。。。我有主观情绪啊。。。
结束感觉有点太匆忙吧
人生的琐碎
刻意
评星只针对拿破仑章节，富勒和肖姆在中国是大神级别的人物。
等不等是我自己的事，爱不爱，也是我自己的事。你不再爱我，你当年为什么离开我，或者你真的从来没有爱过我，没有关系，这不影响我。只是你说错了，我不是曾经爱过你，我是一直爱着你，从过去，到现在，甚至，还有将来
很干瘪
第一手史料太少，写得蜻蜓点水，且充满自作聪明的后见之明和不怀好意的借题发挥。历史研究能这样搞吗，白糟蹋了一个好题材，实在令人失望。
想打两星半，第四本就没什么太大意思了。感情戏有些力不从心，故事也变得有些啰嗦。阅读快感没有前两本强，但整体还是很不错的。
还以为特别把文中的我塑造成什么东京话讲不好的乡下孩子啦，这样的设定是投射了鲁迅的世界呢（笑哭）为什么鲁迅不能好好讲日本话？三句夹一句的德语是什么鬼。还有弟弟梗、帽子梗、藤野先生迷妹梗、以及莫名的记笔记狂魔梗，这都什么跟什么。。太宰第一次让我这么失望。。全文都太过刻意了，显得很假。
可能是由于翻译的问题总之试了好几回都读不下去……
好罗嗦的文
短短数万字，让人失笑好几次，周先生大概还说了“爱请直说，意淫伤身”吧…（读到旅顺口被攻占，日本老百姓像过年一样高兴的段落大概是在长征七号升空过后几天，说内心不起伏那是假的。国家不幸诗家幸，希望中国再不出现“鲁迅”。
完全没有读《南方高速公路》的感觉，是翻译的问题吗？
若不是书的装帧有质感，不如点开手机刷微博来得有意义。
2月3日
肤浅，可读性差
看不下去。。
内容太少了。
书由文字和照片组成。文字和照片无一出彩。唯一的好就是纸张好。
但是总觉得差了一些什么.
一本集合了自恋、自作、自淫、自以为是的摄影集，而我不觉得这是本“书”的概念。攻占了一批文艺青年和装13少男少女的心，怎么作怎么受欢迎。
我为什么要这么跟自己过不去！
不解释
哦
其实变相的乱伦是可以写成一个故事的。你完全没有血缘的哥哥成为你的王子，你们在各种情愫里面纠结，啊，真是扯淡。别以为你们在家偷偷摸摸还是和你名义上的哥哥，我们就会脸红心跳承认这书很赞了，太言情了亲，一定要归类为言情小说的大类里。
真垃圾，简直就是烂俗偶像剧。浪费我的时间。
尽管书中给出的一些解释看上去很有道理（或者说符合我们的预期），但在论证方面很不严谨，缺乏必要的控制手段；就个案实验的结论也几乎想当然的就用以佐证设计实验时的目的，缺乏证据集中的过程……这些都让我对该书的观点抱有极大的怀疑。
阿加莎克里斯蒂《谋杀启示》痕迹严重，不好看！
老早就买过这本书了。。。但为什么觉得写的那么次呢。。。
流水账一本
我想它应该是好的，可是当我读到它的时候分明又赶脚这样烂，这是要多么变态的情怀才能够使我自己在阳光明媚的早晨变得不那么low一点点！！！
感觉作者刚开始也没想好谁是男主啊
#别生气，我又不是在说你#之前是国庆家蹲，想说刨出来韩叔叔的大作弥补一下没有旅行的遗憾，看看别人路上的故事，感想，也是好的。还有这毕竟是大冰序之终结版……嗯……结论就是名气远远超过了作品本身，又一次的完美宣传！后记的短短几页有一些暖暖的人情味，否则真心整本的愤青，更年期前兆。不过人家说了……我又不是在说你……左小诅咒还是适合玩音乐，虽然音乐跟画画都是搞艺术的，但是差距还是……哼哼哈嘿……也可能我的艺术细胞没有进化的辣么高级，吸收无力～
非常一般
#论有些言情直接给一星就好啦#
让县长说潮牌，他能说出来啥四五大六。冯先生搞搞乡土搞搞文化遗产是让人比较敬重的，拉着老婆旅旅游也是模范丈夫榜样的。写写域外游记也是散发着域外泥土芬芳的。
一个文学教授的一生对女人的描写
读了一个开头我就默默吐槽不止
男女主三观都有问题，所以造成了很莫名其妙的一段所谓“虐恋”，白浪费了这么多时间看。
矫情
感觉像一个性冷淡的自白，但是他刚刚血肉起来的时候就结束了。
因为新版出来了就写写旧版吧。这个版本可以说是非常糟糕！！一个是里面所有的地名都是英语读音给天朝人看的自然要放上假名或者汉字才好，另一个大概是过去lonelyplanet的通病就是住宿推荐上太过于类型化，总之拿这本书玩霓虹绝对绝对玩不好！
一直跟着主角疲于奔命，感觉看的好累，高潮拖太久，没有重点，更无法理解张小敬的选择，杀兄弟救天子实在是吐槽无力，感觉为了凑够24小时作者也是在硬撑，下卷基本审美疲劳到读不下去，结局整章垮掉…
看不下去
流水，没有什么看点
实在没什么意思，读了不到1/3，果断放弃。
一会文言文一会大白话不能忍，文言功底差不能忍，故事旁枝末节太多不能忍，差评
屎归屎
不知所云
作者完全在铺陈官场机窍和男女关系中迷失了。作为小说来看，完全没有大结构，几乎没有任何剪裁详略，除了铺陈罗列之外缺少真正想要表达的东西。人物性格都高度简单、模糊，更无所谓性格、命运的关系和变化。就官场的内容本身来说，也没有更多新意。
樱桃你麻痹！
N
翻译还能再杯具一点吗
翻过以后，顿时就对南怀瑾先生这一系列书籍无感了。。
不得不说是非常糟糕的一本书，人的动机非常无厘头，书到最后也没有一个明确的主线和结果，只是有一种貌似温情的结局。
虽然觉得是白文，语言没有任何营养，但起码流畅
远低于2星。情节本来就拖沓不紧凑，而从结婚开始就非常超级拖沓、冗长。每每写到男女主之间就是没完没了的废话。无聊的宅斗。男主不仅大龄(相对女主而言)而且还是个前期难产而死的二婚。
我讨厌教科书
失望，原来香港的黄碧云还不及浙江的安妮宝贝。你说颓废文学幻觉神马的，偶尔为之就好了吧，用得着一整本都酱纸嘛，有没有！！！我希望成为一个明白事理的人——凡事都有迹可循。
两颗星针对的只是译者，翻译得云里雾里，什么玩意。
到后面不知所云
逻辑薄弱的人别强行写穿越好嘛（白眼）
带着忍耐的心，终于看完了。
第二本很一般很一般…
此书非常无聊，史先生的书对于我的口味真是大起大落
我印象中的《妻妾成群》的苏童不是这个样子的……文风幼稚……甚至不如网文……
无厘头的外表下，毕竟只是个寻常故事。我不喜欢拆碎了的东西，那些小感情。
他的书畅销让我觉得部分90年代的年轻人挺无可救药的，这个时代也是挺无可救药的。
掉落神坛，堕入凡尘，好吗不好！
书评不错
就像和老人对话，总会有些收获，但陈旧迂腐的语言实在让我受不了，尤迪特和尾声那部分尤甚。我佩服自杀的人，后记里却把他的自杀写得像个笑话。
唔……没啥出版的意义啊……
艹！
很烂但是很多人捧。我还在混言情的时候根本没听过的。火屁。
官场笔记似乎都是一个调调，上次看那个比红楼梦还厚的官场笔记实在是看不下去了，总结一下就是察言观色欺上瞒下喝酒嫖娼女人是衣服年轻要肯干大胆放肆老的老谋深算一个眼神都有特殊的意思
绝对是翻译的问题，没有雕琢的感觉。故事就好像比惨大会，最后几页才来了几句心灵鸡汤似的终结。很失望
好在哪啊？勉强看到三分之一就失去兴趣了。。。再去看看《虎妻》，看是不是真有少年文学天才这回事。
N
（神秘的微笑
过了初中就别再读三毛了，是对智商和审美的极大侮辱。神烦文艺青年。（p.s.文艺青年可不等同于文学青年╭(╯^╰)╮）
以前觉得真是随便一个人都能出书
无病呻吟
很一般的小说集，黑不够黑，不伦不类..可能是翻译的原因，文笔也不怎样
伤春悲秋，看久了不免厌烦。人物性格不明显，很多地方云里雾里莫名其妙。文笔初看还可以，但看多了会发现很多字词组合得不恰当，甚至无法解释。故事太长，情节拖沓，果断弃~
“你有没有试过同一天里，在不同的地方，竟然碰到同一个陌生人两次？有些人，就是会刚好也去你要去的地方，有些人就是会刚好也爱上你爱上的人……”
好白痴
当年看就觉得烂，抄都抄的这么烂。
简单的说就是你看我男朋友被校花台妹高干女倒贴但他只喜欢我，从小就只喜欢我。堆砌的时代元素也让人看着不舒服
这不是给初学者看的。很多地方不清不楚就给出了结论
騙小孩兒的書……
太难看了，这种作品竟然也可以出书？
好多语句都不通顺，还不如百度来的译文流畅，可能是这本书出版年代久远的关系，但封底台静农那句话是白说的吗？古文今译最为切要，专家学者的水平可能受到当时年代的限制，难道连个校对的都没有随随便便就出版？
牵扯了教派、宝藏一大堆。想把谋杀放在一个大的历史神秘事件背景下，在过程中也穿插叙述颇多历史事件，可是对于谋杀本身的证据及推理稍显片面
看到春秋里的一段话我就没兴趣读了，感觉对历史了解的还不够
P
操……传说译得跟陀屎一样，现在读起来正感觉不妙
P
我为什么要读这么“大”一本书，恰不消
"“哲学家们只是用不同的方式解释世界,而问题在于改变世界。”这句话出自马克思本人，但是就此书来看，应该修改一下：“马克思只是用不同的方式解释世界，最终试图颠覆世界，使世界混乱，实现它的乌托邦美梦，而问题在于，改变世界！”此外，逻辑混乱也是本书的一大特色。"
非常之烂，代入感极差，刚说了一半下一段就岔开去说别的事，看的完全莫名其妙。不知道是有删节（按说不会），还是翻译的烂（极有可能），或者是原文即是如此。如果朗西曼的1453原文和翻译可以打5星的话，此书绝对是负分滚出。
克雷斯你去死死死死死吧！
我也是服了作者的想象力了。肉麻加缺心眼。又是玛丽苏的剧，看得多了，便也倦了。
太多作践自己的所谓爱情。反正就是不喜欢。
这个8.0的评分是怎么打出来了？
现在的出版社已经没有底线了。
N
没啥好说的，依旧是火车上杀时间的一款作品。
内容本身不错，可是装帧真的是太差了，翻几次肯定会掉页
看多了就发现天下归元写的
翻译令人遗憾！
nothing
很烂，8.5的评分怎么来的，这是我唯一买错的书
这是本不能带脑子读的书，总是先抛出结论再随便给出点解释，解释的又不清不楚还自相矛盾，进而不由得对整本书的可靠性都有了怀疑
匪大
加了鸡的鸡汤
怎么说呢……比起前两部……这本写得好像失控了……
为允之不平
白开水的情节。
韩寒是一个很有思想的人，但当时还太嫩
你让我想起了以前总抄我试卷的女生，两个字，鼠辈！
太水了，以后不能买所谓的畅销书了
官场商界的男子要多讨厌就多讨厌。。。充满了阴暗能量，对权利的YY，对下层的鄙视，靠，tmd整个中国都毁在他们手里。更令人鄙视的是我还看完了
粗浅鄙陋，不值一读。
在你读过并深入思考过社会心理学等心理学著作和群众运动著作以及宗教著作之后，就会发现《影响力》、《畅销的原理》这类半心理学作品，根本不值一睹。这些著作只是谈了前者的百分之一，并且就这百分之一也没有有前者说得更透彻清楚!
看不下去了，已弃。女主不喜欢，男主也讨厌，书评更不喜。武侠不够武侠，言情不够言情，架空不够架空。
不喜欢，动物才不是人类意淫的那样呢，社会达尔文主义的臭味，对历史民俗也好多歪曲，强行装逼
廖一梅太矫情了..但是肚子里像是没什么货似的.所以让人没有共鸣..让我觉得有点恶心
真不怎么样。
差
不喜欢。
统计系列
中国史还没有完全看明白，直接读这本还是有难度的，由于有教会的参与，感觉英国史更加难懂了，皇权始终在各个贵族间交替。很少有中国这种草根阶级的起义者，看来相关知识的缺乏造成的不理解太多了……积累些知识再说吧。
其实前面两百页读起来还算有阅读快感，但是越到后面越乏味。具体可参考这篇说出了我心声的书评：
“她成了一片肆无忌惮的海洋。”
不好看!!!!
像破案类，故事比较平淡，叙述太长，看得我味同嚼蜡。
实在是看得很烦，抄24小时抄到都能想得出来会出现些什么人以及这些人对事故发生的反应...想法是蛮好的啦但是马亲王真的写不了长篇，这么好的点子写出来也不好看。
悔恨晚矣
快餐，二十页弃
为什么我觉得这个故事和叙述方式都是如此的蹩脚？
合格的张迷应该读她早期的传奇流言，到赤地之恋秧歌后止步，这样会有个完美的形象。这些遗稿都该烧掉。
垃圾
这就是游记
又一不小心看了部基情四射的书啊啊啊啊啊！！！！
女主简直可以称得上是言情史第一烂人！！！！
这该是安妮大妈最败笔的一部。安妮你真的不舒适写长篇。
这么神经质的感情线和精分的剧情再加上一个真·无脑白痴女主……算我看走眼……浪费大好的消遣时光……
很努力的看了几十页
比较无聊的一本
红三代的强取豪夺
这不是推理啊
如果不是在新华书店买到的，我会认定这是本盗版书，那么显而易见的印刷错误。
扯淡……
没有早扔垃圾箱里后悔至今~当茶杯垫都嫌厚~
N
刚读了开头，翻译很烂，中国在四大古国上被形容的无足轻重，可见作者的狭隘
我没坚持看完，看的时候感觉有一万头草泥马从我心中踏过，女主就是个神经病。
生搬硬凑的无聊之作啊
图文五楼看
太直接粗暴了
文明是陷阱吗？作者认为自然资本和社会资源都是有限的，人类群体的自我试验最终都会走向自我毁灭，列举了苏美尔、复活节岛等例辅证，但文字和逻辑不够完备，多引用而少论证，说服力不够，倒像是疯癫鼓吹末世预言的“先知”。能看到和《人类简史》、《枪炮、病菌与钢铁》类似的观点，植物驯化人类，病菌征服新大陆，“进步”的信仰等等。人类文明进步到今天，相比于已经消亡的文明已经有了质的飞跃，尤其是科技的发展，制度的完善，人类已经逐渐有能力知晓、掌控和保护周边的环境，正朝着全知全能的方向进步，尽管社会变革常常滞后于技术的进步酿成悲剧，但总体还是螺旋式上升，作者的悲观尤为牵强和主观。同样是悲观的未来预言，《未来简史》的论证要有力得多。ps.秦末农民起义挖开帝陵夺取兵马俑武器？？？治学未免太不严谨。
若就书本身来说，想给3星，但看见一群狗屁不懂的伪文青附庸风雅为此书叫好的丑恶嘴脸，大大影响心情，就只想给1星了。平均一下，给2星吧。
在线阅读
琐碎平淡的东西如果语言还不精彩，就没有可读之处了。
这是不是自恋加洗白的最高境界。。。
也许多产的小言作家都逃不过写不出灵感的厄运，一颗星给怀念，一颗星给辛苦费
还是看英文版吧
垃圾玩意，书和电影都讨厌
尼玛的为爱诈死走天涯哟！霍粉表示瞎狗眼，这货绝逼不是霍去病绝壁是霍有病。
这书怎么不是打架就是吵架。。。东北小孩太强悍了。。。
真罗嗦啊啊啊。。。60%停。不会常有男友一直爱着你的即使你结婚了。所以大多言情小说的套路都会给你一个高原=
P
N
原谅我走马观花读完。感觉真得养宠物的人才有真切共鸣。
傻逼
为什么一对青梅竹马的男女后来发展成炮友再后来莫名其妙结婚的故事要取这么文艺的名字？
我一冲动就买了。文章都看过电子版的。翻译还不如电子版的。
弱弱的故事和文笔…狗血而戏剧化…
神马玩意。。。
不想承认..
波兰还是别写科幻小说了，写点战争和爱情好了。。
顾漫过誉了
棄
太小家子气
不习惯宏观视野下的琐碎论证。
翻译之差，无出其右
热切渴望谈论一切社会派热点议题的晚期东野老师终于把魔掌伸向了死刑存废，可惜对这个需要大量专业知识的领域他依然采取了朴素、工科、情绪化、媚俗且家庭主妇世界观的立场来处理，案件味如嚼蜡，观点和稀泥又煽情，不知多少愚蠢的反废死论者要拿这本破书当论据，想想就心塞。两星。
《灰故事》出版在先，而此书大部分篇目却比《灰故事》差了很多，尤其《情人节爆炸案》和《极端年月》的对比。难道先把压箱底的出了，现在又拿习作集充数
矫情的来不对我胃口的书
太啰嗦，弃
不喜欢
不是我的菜，看不到三分之一弃之。
电子版看到第五节
这样都能出版！
旅行是件很私人的事情，可能在作者看来，他很享受他的旅行，穷游穷开心。但是在我看来，他的旅行没有什么令人惊喜感动的故事，更多是一些繁琐的小事还有碎碎念，读起来有些无聊，以至于读到第二本的最后我就随便翻翻，草草结束了第二本的阅读，而我估计也不会读第三本了。
去tmd大眾，欠奉。
看了五十几页实在看不下去了，作为一本小说，感觉女主太脑残玛丽苏。节奏拖沓。当然作者本人的经历着实让人钦佩。
看不下去了…
斗官斗妻系列一般，东方非的恋爱心态真是BT啊......喜欢云家庄系列，准备读读四国系列，《就是皇后》不错，希望另外2部不要让人失望才好。
单纯点写言情就好，为啥要加上军人的设定，故事其实不符合军旅的现实啊
没用
开篇随手勾勒了一下格局有意思，但越到后面越腻且人物变得扁平化
#论有些言情直接给一星就好啦#
沾血的馒头，和卖血同样，脱去皮，就是鲁迅；抄书公，让我怎么说你啊！！余华，回家抱孩子把，谢谢你了，类似于鲁迅的什么书来着了？？我想不起来了
烂俗的典范。文笔太嫰了点。其实我觉得有时把故事讲到极致，反而要好过这样不上不下——很多相似的情节我都从其他作者那看到了极致的处理，恰恰让我觉得很不错。
过誉了。论斤卖可以有。结构的处理太过于刻意，前半部分表现爷孙情的地方有种看‘活着’的感觉。但细节的处理又不够细腻，出现的一些新鲜事物如ipadair会让人情不自禁去推测年代。叙事手法很浮，没有值得肯定的点。
看到第2个故事看不下去了，翻译太差还是作者的文笔与我合不来。读起来实在难受，就此作罢。
我恨死这个结局。恨死那姓宋的男人
没有新意，材料堆砌，二星给作者辛苦砌字
这不是春秋大义，这是六经注我。
自己经历就好了，写出来就~~哎
看不下去呀看不下去。。。。。。。。
书托真多
您還是不要寫書了好嗎
第一次看马家辉作品，有些失望。本来以狭邪写历史未尝不可，过于简化“此一类人”的情感世界，仿佛预先设计了GODv.sBAD
三观不正，角色的性格和行为方式混乱不堪
这么烂也能出书？没头没尾，想要表达的故事轴线我也看不懂，故事衔接得也没头没尾。
历史不是评书！最牛仍须进步！
文字功底很差
真像碍2v
硬撑着看了三分之二。
N
Oslo--Hammerfast;Paris--Bruxelles--Aachen--koln--Hamburg--Copenhagen--Goteborg--Stockholm---Roma--Napoli--Firenze--Milan--Como--Brig--Geneva--Bern--Liechtenstein--Innsbruck--Salzburg--Wien---Split--Sarajevo--Beograd--Sofija--Istanbul
太水。文笔跟中学生作文赛的。
以前初中时被这本书所吸引，希望这种“灰姑娘式的爱情”能降落到我身上，现在想来总会摇头笑自己。童话只能是童话，我们要活在现实里。
挺沉闷的
为了给刘阿姨打两颗星下了电子书，然后，实在是不忍卒读（暂且不论她的“思想”，文笔就很烂），于是，还是一颗星吧。俺毁刘瑜是因为当初买一本《子送你一颗子弹》觉得太不值了，恨得牙根痒痒。
金融传记
前半部分还行，后面迅速刷完了……
N
人在做天在看
啰嗦--没见过这么啰嗦的--看不下去了--
跟风读的，也就这样。
适合初学者，都是常识，浅显易懂。
只有现象并无本质
无感
比较单薄。
女主角只给我一种感觉
典型的丢了西瓜拣芝麻，深受你国傻逼媒体人和文青哲青追捧。《不折之鹰》才是扎扎实实的硬货书。
记得曾经深夜里看得直冒冷汗
打發時間
季风书园购得，一本不高明的书。浪费了28元，罪过。
被分骗了
通篇都是女主矫情的语言，这本书应该放在初中来看，用高中生的眼光，光是名字已经够让我瘆得慌了。而且伪兄妹的文，这种调调也就比《凉生》要舒服一点。不过在同类题材里，实在算不上好文，能上推荐榜单，我很不解。
看不懂
写作不老实的反面典型。如果先出英文版风评可能会好一些
我很理解作者想写爽文虐死一众坏人的美好愿望，但是，我觉得作者把坏人想得太简单了，把世道也想得太简单了，同时，把读者想得太简单了
特别长......看到最后心很累
故事还可以，但感觉情节不够丰满，很多东西，都没清楚交代，有些转折有点生硬。文字感觉也比较一般。不是特别特别特别多时间的人不推荐阅读。
看不下去.....
哎呀，不小心看了本小言，感想是：现实生活完全不可能这么作嘛，开玩笑呢？看来我已经平安度过中二期。
我还年轻
狗血一锅炖
厕所读物。
…
做书的人太不道德了，明明没有完结，既没有写【上】，也没有写【1】的标志，让我以为一本就完结了，凸，内容也差强人意得很，完全没有哭点笑点，我勒个去，以后再买匪我思存的是我就是SB
读了五分之一
没想象中好，太平淡了，翻着翻着有点无聊了，似乎还没有考古报告读着精彩
两星-。总觉得在写作的时候就有点太过刻意讨好读者了，简直就像在用文字演一部企图热门的电视剧。企图心太强，于是情节就……其实写推理的空间还是有的，这个路数略微有点……
全是围城的影子，我说文笔。学钱大师的。
难以忍受的文风
sd
女主的性格倒不让人讨厌，只是看的时候心里总有个声音在说：“哪有这样的人。”很是心烦。东方非和凤一郎倒是很有意思，你们在一起吧。
弃了
我呸！
2.5星。小学生文笔，人物描写极刻板，当代知识分子样板戏，依靠稳稳占据受害者位置把守道德高地。能看出寄托了某种类型的理想，但这是伪物。是那种喜欢杨绛的人会喜欢的小说。
这种意识流的看点在哪？
读到第十一章，弃。大概是因为还停留在俩女主的童年时期，一直在讲细细碎碎的事情，语言也是很细碎，不知原文如此还是翻译腔。大概觉察到了莉拉的厉害，可还是觉得很无聊。
读了两章觉得很膈应，薛仿佛觉得价格理论能解决一切问题，哪里有问题对哪里加价就可以了，很像个野生经济学家的套路。上知乎上去看了一下，发现膈应的不止我一个，我就放心地把这本书删掉了。
弃
不咋地。作者见识能力有限，却又非去吃力地讲一些宏大层面叙事，根本把握不住，结论无依据支撑。文笔也一般。非常不推荐。
1
有点像吉安弗兰科罗西
文字功底弱了点，小白是特点。
很差，文字差，理论差
无趣
很假很假
刻意兜售苦难，题材和结构、语言老土至极，大众审美真无趣
缺少韻味的某類典型日系小說。作者該是男性吧？也是少見這麼喜歡詳細描寫衣著的男性作家。
这种人妖文居然也能出书……完全看不下去。
最近想读点网络文学放松一下，结果发现年纪也太大，对里面YY的内容都没幻觉了。时间好可怕！
是匪大不行了还是我成熟了
干货是有一些的，但是结构和叙述的方式读起来真的是太费劲了，重点也不突出。
真的太伤了。。。
感觉不真诚
一般，整本書就是個資料收集式，羅列各種說法，不作任何結論，然後美其名曰「敘述比論理更迫近答案」，如果書都這樣寫，未免也太容易了，如同昏官斷案，反正各打五十大板就是，就算有錯，也錯不太遠。如此則學人的膽識何在？讀過基本無收獲，遑論啟發。PS：「那些事」故作輕鬆式的行文腔調也令人生厭。
纯粹是小女生的黑道幻想，牵强而乏味
心说这不就是影视漫游需要的大ip吗？然后我就看见了豆瓣条目：历史/古装/悬疑，共48集。
收录了他的文字和照片。先说文字，不是诗人吗，为什么人物描写得如此冷漠，就像在写一种外星生物或者猴，还大谈什么现代人的冷漠是诗歌的敌人，文章更像是一堆名词和形容词堆砌出来的片断，无完整性，造作。再说照片，自曝是用徕卡拍的，可都整出了什么，动态多失焦，大噪点，颜色难看至极，不懂用光完全无质感可言，我多次怀疑这是他故意而为之的吗？可用意在哪儿可能我才疏学浅，眼光太差看不出来。
15.12.28@blk
满满的封建糟粕~
今年暑假因为电视剧才看的小说，噗……这样一比电视剧真是好单纯好不做作。原著里裴尚轩和黎璃她哥都是渣男，女主也没有和母亲多深情。唯一值得说的就是十五年的梗，其他的都很狗血了。一星给十五年的梗。
笔法太硬，明显读出生造的用力。最吃重的《歧路》完全是中长篇的格局，各种交代不清，企图将整个抗日战争、内战、白色恐怖、改革开放……纳入进来，又牵涉家族关系，短篇很难做到。《小楼寒》与《风乍起》里结尾时的梦回青春在残酷的现实面前又多少显得苍白无力，故作张致。
Fail
N
只看到俗套的宅斗，听说下一步就晋级到宫斗？不过呢，我看不下去惹...
不动脑子刷刷的看来获得单纯的阅读乐趣的类型
在一大堆糟糕的书里好一丁点。玻璃球游戏早期是真的弹子球，后期由领导人自创一套游戏方案。不断强调难度，游戏给生活事业带来的变化，不断有人离开。职位越高，自由越少。
看不下去
虽然从大局观和情怀上来说可以视作回归前那代人的迷惘，但具体落实到这个故事这些主角配角则令人感到非常讨厌。整个故事看似花开两朵各表一枝，其实通篇笼罩在蒋南孙的绿茶光环下，她布衣荆钗不改国色，她遗世独立清高出尘永远有大三女学生气质，她自尊自立自爱自强……至于其他人则都是不同程度上的反派用以衬托蒋南孙那毫无自知的高贵。最后对于朱锁锁的出国的安排简直就是充满恶意。应该说从中段朱锁锁不愿离婚开始就已经可以歪曲了这位女性的原本正面的性格。可以预见，如果有续集，那好出身的蒋南孙一定还是仙姿袅袅，江湖客朱锁锁则如文中描写的那些归国女子一样“油腻腻脏兮兮带着世俗气与狡黠”。
说它是流水账他还历史事件不全呢🙄️
5分钟看完
男猪脚去相亲
矫情过四十五度忧伤。。。。。。。。文字烂，情节俗。。。。。。。。一群无病呻吟的公子哥小公主的洒狗血的故事
离婚的安妮宝贝想学卡夫卡
女主这样8岁不能自己活?
先告诉我这是设定集而不是小说可以吗。科幻小说卖设定和推理小说卖诡计一样的，看完让读者感到自己智力值level
为神马这么烂的书竟然有7.8分。。。
呵呵呵呵呵呵
傻书。
P
翻译和内容俱烂。
臆想的人道主义，很小乘邪见了。也许远藤氏所爱的是房龙他们信的上帝，而不是天主。
弱爆了
这种书，我光看书名和作者就够了
设定我喜欢，情节有点虎头蛇尾
P
我希望毛尖老师再也不要写影评了
【双归雁】女主重生后還是木有什麽改變，小白花一朵。
作者在第一章说伊朗和土耳其的基尼系数比美国低，印度和中国贫困乡村有电视机……我实在看不下去这么恶心的书了，这是美帝推特大V写的吧？
我会说我百度了好几次内容什么都找不到？看这本书我无助到要哭出来，为什么要这么为难自己？打五星的人都疯了吗？
假
这本畅销书不好看——至少不适合我看，先放下。
没有妹尾河童的好看。文字太多了，而且讲的很乏味，文笔太烂。文字描述的东西跟速写根本都对不上号嘛，讲的貌似很出彩的地方都没有速写，而所有的速写内容和形式都比较千篇一律（平面图），相比较河童系列的书可真的是差太多了哦，唯一的优点是多了些彩色速写！睡觉前迷迷糊糊翻翻就ok了~
当然是很煽情，但感觉很不好，像快餐。看到东野编制和套用思路、卖点、文笔，突然感觉很无聊。
在书店翻了最后一章：为什么弱势者世世代代在贫困中挣扎？可是看完后也没看出个所以然，作者的理解和解决方案没有啥新意……
已经死了的人写的书，飞着看太辛苦
看不懂
没想到这么久以后知道作者的光荣事迹，作为一个有节操的读者还是打一星吧！
很平庸啊。
被1924年生的红衣男子告了——没得到人家授权就二次创作，还拿来骗钱
私人化，欣赏不能，即使它们真的是伟大的，也不可能成为我的一部分。
做短幅史料还行，无所评述，堆砌而已
渣翻译！渣！
新井一二三被不同文化熏陶出的人生可能很令人羡慕，但她的文章真的像堆不经过大脑思考得出的流水账，乏味单愧对了那些美景和宝贵的经验。
和达芬奇密码完全是一个路子
上图借来
干巴巴的对话
残疾文，男主眼盲，但是很有能力，作曲作词样样精通，管理公司头头是道，可俺就是不大喜欢他的性格，后来看到女主有妄想症的时候，深感要多狗血才能迎来HE？！
再一次验证了，我真的看不来这种书……
这么个人设，床戏应该多一点的。
网络小说请停下你瞎写的笔触，别挡住我追寻好书的道路。
不敢置信这文笔居然是桐华写出的？幼稚之极。。故事情节还勉强可以。
并没有觉得得如此高的评价，叙事琐碎，东拉西扯，不知道重点核心讲什么！
读下来全部是空头理论，不太喜欢，是不是水手过多
。。。不如不读
★★还行
臆想的成份居多，有理有据的实证较少，仿佛看了加长版的愤青朋友圈。
本书语言十分浮夸不畅，让人读来很别扭。如果只是简述罗马由盛入衰的过程，不过是罗列历史，我何必要在这本书中看罗马及其周边区域的历史。这部历史读过对我没什么帮助。我觉得对于历史学家来说，这确实是一部非常好的资料，因为它详细描述了整个过程的各个事件，但对于普罗大众来讲，这样的书是没有意义。上册中我完全没看出罗马为何要衰亡。
无趣，除了神秘学的稍微好点，大部分都是蜻蜓点水。
果然摘抄不可信啊！有些书做摘抄，一段一段拿来都很好看，合起来就不见得了……其实看题目就知道没什么趣味了吧……orz
有空我能写本《我的海蒂斯》和《我的宙斯》，要是再有空还可以写《我的阿波罗》《我的赫尔克里斯》《我的爱马仕》《我的迪奥》《我的LV》……好像有奇怪的东西混进去了。其实想想海蒂斯要是扩展开来还蛮好写的…但是类似的书籍有《奥汀的祝福》这种经典压着简直翻身无能。
从前多么喜欢
不知道是翻译的问题还是原来的思路问题....是教条到宇宙尽头的....
什么东西……
太一般……
好久没看过这么烂，想象力如此平庸的科幻了。
女权毒，所有便宜女主都占了，却整不清她何德何能。所有男角都无私奉献，博取女性受众的妄想，即便是言情小说，还是想抓作者大力摇晃叫她醒醒。
故事实际上讲了很多，但是真正能够容易让人掌握的干货却少之又少。倘若从一个批判的角度来读这本书，会明确感受到作者在写这本书的时候思维是处于一个混乱的状态。不论如何，以概念来包装一个热点，这俨然已经成为美国畅销书的管用伎俩了。
采访稿做得有些乏味呀！广告好生硬。
感觉作者写得很假，书中人物有一种努力装外国人的感觉，很不自然。
这是什么神奇的个人主义丧歌，读得我连看四世同堂的勇气都没有了。老舍啊！
看完这种多处与史诗不合及其煽情矫情的书，我写的读书报告中没有几句话是真的。
小娘们儿看的书
及其垃圾！
非常无聊的阴谋论，半吊子最烦人
一边低头玩手机一边走路，一辆车冲过来，“哎呦，差一点，可真危险！”继续低头走路，马路上的车子闪着灯，“躲得了初一躲得了十五吗？”
想出手呢，，，一点
看了一点，就发现还是“男的都爱我”这种戏码。弃
经典作品，经典译者，可惜太红太革命，不是我的菜
她是史上最倒霉的灰姑娘：生来无父，童年丧母，少时养父母身亡，好歹有一同母异父的弟弟相依为命吧，他又患有绝症，英年早逝，怎一个孤苦伶仃！她又是史上最幸运的灰姑娘：富豪和明星两大男友为她撑起保护伞，插上金翅膀，参加选秀、代言广告、录制MV、接拍热门电视剧、主演电影，一路顺风顺水，最后荣登影后宝座，同时收获美满家庭和可爱宝宝，怎一个光鲜圆满！YY到珠穆朗玛峰上去了，弓虽！
作者去死！写个毛线文言文啊！满眼全是bug！
同一篇文章，同一个观点不停重复，最后把一篇文章复制成一本书
MMORPG
虽然很多人力荐
17.02.2813M整本书用公式来堆砌，太过教条刻板，翻译也很烂，看得累死，不太理解高分的原因，亦或是自己没看懂。
Bullshit.干货撑死20页
写得不好，某批评家捧臭脚
这女的比较适合谈网恋
总觉得性格刻画的过头了···
哎尼玛~~言情小说男猪脚最高境界，高富帅就高富帅呗，连波塞冬都出场了擦
2015-05-15-20:35
第一本雪人开始的大男子主义，歧视女人和以儿童做道德绑架，在这一部里发展成中年危机男人的自怨自艾，“错都是世界的”。简简单单的事实就是，当恶魔形象被放置在“受蠢女人欢迎的美貌男人”身上，角色与现实的影子轮廓过于重叠，作者的怨妇基调让人掩鼻。
言之无文，行而不远
与现实篇相去甚远，主要是行文无调理
书中充满了自以为是的论断和信手拈来的例证，以及自相矛盾的观点。作者的史观还是陷入了被西方中心主义者建构起来的幻觉中，希望纠正国人对中国史的误解却自己陷入了对西方史毫无批判的接受中。
后半段瞎胡扯
记得自己刚刷到这本书时是9.0分，现在掉到了7.9。这书实在没什么可看的吧…人物，情节，塑造的一点不严谨。打打杀杀的时候，写陈默在国外的经历时，完全为了塑造杀人犯里的英雄人物而乱写，就像是为了写这么个人物而写。太假，不够生动，人物也不够有血有肉。就是表达了一个杀人犯在一边杀人一边觉醒，最后坐牢去进行自我救赎了。以后豆瓣上没什么名气的新书别乱买了。
一本2012年发表的写现代工业格局的书，描述的内容是2002年就卸任的CEO与之谈话的内容来佐证自己，会不会太落伍了？前几次的工业革命可应该不是当时的人自己冠名的，能有几个身处其中的人有那么高瞻远瞩？
坑钱的周边…文笔恶劣
这书如果把正文全删了只留下番外就好了。正文实在看不下去，而从番外可以看出作者是有能力写出“好看”的小说的，只是人家不屑~人家要写“有意义”的小说╮(╯_╰)╭
都不相信这是梅子黄时雨的书。。。
我这年纪好像已经看不进去这类书了
我不知道作者要表达什么.囧
帕维奇同学应该再多看点博尔赫斯和卡尔维诺的书再动手写~
读了一半了。感觉阅读越没意思。给我一种郭敬明旅游的感觉。。。尽是小资与装逼。。完全没有感动可言
前面还不错总裁文套路，后面甜的让人看着很腻。还有一点就是……女主真的没血没肉。
后半部简直各种资料拼凑起来的流水账。这已经不是一部传记，这是一部中国经济改革史
正在读
完全读不下去……
本来觉得把元素二战人类结合起来是个挺好的创意，写出来却是这样沉闷温吞零散而遥远的故事。
屁话太多，三观无法苟同
读完一章，后悔翻开
原著真是冤枉了~~关键翻译太差不能忍受
可能天生不适合读这种类型的书，艰难的啃到一半，放弃……
明目张胆照抄红楼梦也能出版！
河山的书
大冰的书基本每一本都读过，但每一本书的类型都差不多，讲一些江湖故事，给人一个美好的梦：既能朝九晚五，又能浪迹天涯
豆瓣水军去死吧。。。。。。。
不喜欢这种一个人自说自话且喋喋不休的书。
以为是悬疑奇幻，结果是狗血爱情剧
后半本直接崩了
【实体书】感觉宣传过誉了，比起内容更喜欢封面……引用XX的话基本上占了百分之六十以上的部分吧，与其说是“琳达·西格”的“洞见”，不如说作者简直可以说是编者，大量引用了不知道是不是采访得来的他人的话，没有引用的部分又充斥着大量语言不详。犹豫了一下从三星改成了二星……
×！这书居然还真有人写评价！。。。老子看之后后悔死了。。。要写黄的又怕事；想学安妮大妈，情节却比大妈的年纪还老！就一味地Y！Y男主角器大活好，Y女主角仙女下凡！作者你是把自己也Y进去了吧？就自己写着爽了？中国的女作家就不能有点儿出息吗！！！啊，对不起了，把负责提高中国女作家水平的责任搁您身上是勉强您了！但您就不能不出书吗？自己写着自己爽就好了！还把封面搞成非主流45°望天！而且还包个膜不能拆！您让那些不过是想看些忧伤。孤寂。的。字。的少女情何以堪啊！
看了三分之二是真的读不下去了，弃。两个主人公分别以第一人称的叙述方式讲述成长、家族的故事，按理双线发展应该有碰撞的火花，但是碰撞应有的齿轮相扣的感觉丝毫没有，就是自己在陈述自己的故事，乏味。年轻的一男一女活得似乎很阴暗，一直沉浸在祖辈父辈的仇恨瓜葛之中，所谓的文革时候的恩怨也有种似有似无的虚无缥缈之感，好似要强加一个仇恨的理由总让人感觉牵强。文字是不错，不过也会有种青春伤情文字的矫情之感。宣传说这本书写的很好，写的是个人的成长，好吧，没读完，没看到个人的成长和蜕变。
P
同为80后，作者抓住了脑袋我抓住了尾巴，虽说前后差不过5年，但也很难在文中找到共鸣。有点墨迹，30%处弃。
看过最烂的游记，没有之一。毫无主题，纯粹是数据和导游词的堆叠，空乏无力仍自以为得天独厚
看书名知质量
你必须得承认——这个翻译简直是要死人了！
满纸荒唐言。真的不想给自己曾经最喜欢的当代作家之一打一个这么低的分，但是可能真的是爱之深责之切吧。以前的路内笔下的人物是漂亮的女孩子掉进深井，被捞起来完全残废还努力的生活，然而这本小说里却让人一个个都死得如此潦草，相比之下何谓慈悲？有点模仿余华的影子，但没余华的冷酷，成了笑话。
磨磨唧唧腻腻歪歪
风格，依旧作作的。虽然还是欣赏回归自然回归乡土回归自我的理念，但别用这么矫情的文字啊喂，另外就是300元真的可以买一个作家的十年？肯定买不到莫言的十年！
三观不正的书是没法看下去的，不管那所谓的爱情
烂尾了
反远邪指定一星。话说阿姨现在这么红，摆明了是和周小平同志一样，党内有人啊……
其实我是因为刘治治的设计才买的。文字图片很平庸，还没我写的，拍的好
建议大家只看第一章关于剧本格式的要求。
其实没读完，旅行书的作者啊麻烦你们可不可以多提高点文学修养，别以为会引用名家作品就进入文学范畴了，别以为去个巴黎就雅皮士了。。。
三星。
充字数的流水帐
zhuangbility杰作、、、、、、、、、被封面和书名深深迷惑。。然后完全不懂她在说什么。。随笔写出来并不仅仅是满足自己的YY的
啊，人生！光有此生此世是不够的，还应该有杰克苏的浪漫之幻想！但泥萌的爱情毕竟浅薄啊
言情太重。拿什么拯救你，我的爱人！哇呀！还是不喜女主。故事越写越诡异，也越写越没有可读性。小鱼真荒谬。干脆说蛊还更严谨
如今看这种风格相当无感
才知道是上世纪的书，现在看了到处是偏见和知识上的错误。作者的地缘政治观很生硬的套在文明发展史上，即没有理论上深入阐述，有没有深入的分析。有点僵硬，所以看起来也没什么趣味。
坚持了几次都弃的文了。
故事很烂，人物不立体，叙述方式想走双线，卖弄技巧，结果也很乱，能感觉出作者想写个社会派的推理小说，结果完全驾驭不了，也写不出来，感觉十分浪费时间浪费钱
慕名拜读，文字很有趣也很勾人，但只能撑半本啊，这故事……又俗烂又不美，视角也又low又脏，跟口水长流着吃了一大口哈喇味的火腿一样……大失所望！评分和口碑为啥这么高呢？
文笔真的不怎么样
本来给4星的。为什么每一章节首尾留很大空间？为什么字体压制得比正常的小那么多？很明显出版社是想折磨读者！
什么向死而生，穿越爱情的荒原
http://book.douban.com/series/1372
抄袭狗唐婊
读不费力的书，大多是在消磨时间。
这类书，我可能真看多了，看到第三本，很没劲，相似地，日本太多，这个也只是盛名之下的畅销款
看完序和前50页内容，就差不多可以弃了。
很差。...
我肯定是读长篇小说的基因出了问题
多给一星是内容点题，病态的，至于是不是爱情，就那就见仁见智了。评委们口味独特。
完全没有想象中好，看来相信书封什么的有时候也很悲剧，情节太不饱满了，就像有人评论的不过是「贫民窟的百万富翁」其中的一个故事，结局也是让人失望，两个人活在自我安慰中，怎么能称作没有悲伤的城市。不过基于这书是我买的，还是逼着自己看完了
大家记得给这本书加一个“抄袭”的标签[doge]
一派胡言！数据毫不置信，全凭臆想瞎忽悠。
You
活在一场盛大的yy里。其实作者在天涯会很火的。
被我校教授誉为毁人不倦的烂书
翻译太烂了！！烂透了！！勉强翻了五六十页就再也读不下去了，翻的是什么鬼东西，会不会讲中文啊？！真是糟蹋了好东西！
太狗血太啰嗦，没有萌点
跟《人生若只初相见》一个调调，感觉就是这本书的民国版，语言风格，情节设置，男女主的面目都差不多。所以我一直在想，我要是先看这本会怎样。可惜没有如果，不想把同一部小说再看一遍，果断弃了。
突然对顾西爵很失望……竟然微微的套路…不能忍……对于同一个套路，换了衣服还换不好……
本来是想读点经济学金融学的通俗读物的，却发现这本书的作者却一直在做自由市场的宣传，自由市场好，政府独裁就坏。不是黑就是白得一边倒，看得不是很习惯...
完全不相信那个做事磨磨唧唧拖泥带水的作者是个男的……以及，为神马我买不到便宜的亚航机票……
卡门，唱的那些歌，都实在让我寒得不行，抱歉我实在看不下去了
没有有血有肉的陆励成和那段亲情，就是本三流狗血言情吧。对女主爱不起来，她真的得到了她想要的爱情吗？因为陆励成的不完美和淋漓的真实，无法让人不爱。
看不下去！
就好比作者想要拍一部宏大的电影，却做成了华而不实空洞无物的MV。特别是开篇，简直就是一个一个零碎片段。语言过于追求华丽，文笔却很糟糕，内容东拼西凑，人设崩得一塌糊涂。另外，书名和内容毛线关系？
精分的故事，地摊文学水平。拉黑，再不想看这作家的任何作品了。
玛丽苏还自恋，自恋包括主角的自恋以及作者的自恋。
难看得一言难尽。
别再摸头了好吗？好的。
民主自由已經勝利的傻話。
为什么看你知道的，为什么囧你也知道了……
P128弃。忍不了，真的忍不了。商务印书馆翻译就这水平？还不如我来翻。
政治是世界上最无趣的事情
真是恶心这个作者
……这么一本神神叨叨
好离奇
由于庞老师的出色表现，本书评分终于跌破下限了
为了簪中录找来看的
文字功底很差，情节粗制滥造，要神马没神马。。。
严重过誉。
挺不理解毛丹青翻译水平这么差，还一个劲儿翻译，翻完了还沾沾自喜写几篇作文:《我为什么要翻译XX》。狗精神头儿不用在提高中文水平上，真觉得会日语就能当翻译了？译后记自己沾沾自喜，说什么气氛浓厚，独特搞笑哀愁与喜悦还有几分悲壮，关键你一点也没翻译出来好么，书面语和白话转换的还那么生硬
很欣赏羡慕作者去过那么多地方，但不太喜欢这种风格的游记，像是在给旅行中的各个方面定性，看不下去。
真是。。。。。。。。。看完了。。。。憋得慌。。。。。。。。。干嘛这么作茧自缚，人得自己成全自己。
评价蛮高的一本书
又臭又长..
实在没什么意思，比她的兰陵缭乱差的多了。
标准娘炮作品
若是你的右眼叫你跌倒，就剜出来丢掉，宁可失去百体中的一体，不叫全身丢在地狱里。
完全是看不下去
开头比较有趣，不过重复几次就好乏味
呵呵
虐的完全看不下去！
这文到底是怎么火的？
文笔一般，说事矫情。纯粹是看着题目借的书。
看到一半怀疑自己看的是初中生的贴吧文。一想到杨洋要拍电影版就心塞塞。这玛丽苏到极致的剧情
太难看，连篇累牍的废话，评分居然还这么高，评论里面感慨的鸡汤真的是够了。
抄袭婊还想捞钱?
不错的情节，就是写的不好。结局真的很雷。
太水了。
挺老的晋江文
小白到不行
什么鬼
N
可能
哦天😨
这位莫顿难道不是将
绕大早期作品，果然没后来两部成熟。
好久没有见到ego这么大的作者了感觉他就是把自己认为不可知的东西客观精神化为“黑天鹅”然后一个个东西往上套有时候感觉自己的思维没有一个完善的体系
无感。太青春了吧。大概。
又一篇弃文。。。桩桩，看来我对你的路数就是喜欢不上来阿！这女主怎么看都觉得是个疯子，放到现在社会来说，就一傻B阿。。。这男主也同样，被毒害得越多，嘿，就越爱上了？2个字：脱线。。。
烂书，估计让几个研究生写的
流水账一本
喵子推荐
现实点吧各位，这书对不起这分数啊。里面大断突兀的历史插叙还有畸形的兄妹恋我以为穿越了呢
门罗从未变得如此无聊，这一本让我充分认识到了一个八十多岁老太太的语言之网，她铺开一张大网闷死你。每一篇都有大量很可以说是无关紧要的遥远的事件，没有细节精致，也没有感情浓烈，看得很厌倦。
被题目骗了
女主感觉有点无理取闹，不太能够体会这本书纠结的点在哪里。
P
in
是翻译的关系吗
读完「你好旧时光」和「最好的我们」再来看这部真是太失望了，女主和男主一个矫情过一个，硬着头皮看完这本发现竟然还有第二册！这本书都有两册为什么旧时光和耿耿余淮就没第二部？！！WHY？！！
我尝试看了两次，糟糕的翻译最终使我放弃了它。真想骂人。。。去tmd翻译。。。要么别翻，要么好好翻。。你这是翻给外星人看的吗？
N
充满了洋洋得意的报复心。not
不得不说就是以卖萌卖二的文…雷度适中
实在看不下去，跟在路上一样，是堕落流水帐，比在路上还严重，满纸脏话，唉
女主太别扭。整体故事为虐而虐，主人公们变脸变的太突兀，每个人都神经兮兮的。行文凌乱，转折生硬，驾驭太差。
后现代主义就是让你看了第一页就想睡觉
哈哈哈哈哈哈哈哈哈小学的时候同学给我推荐说什么超感动之类的！！！可是我觉得跑万米这个情节实在是。。。
看过的最为垃圾的一本旅行志
看不下去
最后这结局简直了。也许是我理解力不够，总感觉这故事和《你会在那儿吗》之间差100个《如果没有遇见你》。
好差
平
这是一本苦大仇深的书，一本描写了万恶的旧社会的书。如果本书的作者能在中国生活一段时间的话，会有相当大的进步。
看不下去
评论里有几十条都是同一天发布的，而且全是五星。出版社定这么高的价格，是为了出钱雇水军吗？
千言万语汇成的那句话，为什么是“好好干活儿”？原谅我完全没看懂，一路都是莫名其妙……
尼玛到底是翻译事故被译制片附体了还是麦卡勒斯本来就文笔差得一逼
不知道怎么打开书
开头几篇还可以读，对比一下就知道今人有多迂腐了
这不是文学，这是社会新闻再加工。余华，再如此写，就干脆啥也别写了。
一个装那啥的女人，能写出什么东西？懂的人不会去读，不懂的人还是别读这个开卷有害的书了。
作者写来自我吹捧的书
比那本《细节》好一点，有重叠的内容但是有价值一些。就是这个写作手法真是谜的很。#我果然还是不适合看这类书，还是按照注解去寻求原著解析吧。
南泉斩猫，见不见性?
一般，非常非常一般。。。。
1分送给翻译
玛丽苏得够够的了
变态
读不下去了
之前有人说这本书这些文章大都出自博客，早有连载，如果不嫌麻烦，用鼠标点点，一篇篇看是一样。怎么能一样呢，作为一个讲究生活品味的人，纸质书的感觉才是对文化应有的态度。好吧，我就是看完后，才发现：有博客的，谁帮忙再给个链接呗~
基本和第一本差不多
匪大的水平下降了？还是我的鉴赏品味上升了？牵强附会的可以，小费老让我想到刘德华。女主命真好，大把钻石王老五上赶着被丫虐，个个都吃饱撑着。
幸亏买的是电子版
N
不好意思
下九流
又臭又长
N
没看出意义在哪里
第一章很有趣味
上个星期清理书架扔掉了，本来想在豆瓣卖个二手的，又怕跌份儿让友邻们嘲笑。幸好书也不是我花钱买的。
读得很难受，仿佛每一句话都是变态的。对川端康成无论如何都接受无能，理解不了的癖好。
脏乱差
历史上最矫情最无知者无谓的写滇藏线的书。浪费姐的时间浪费姐的生命来看一个台湾失恋苦逼男青年无病呻吟！
看得快吐了。前半段大扯其他学者的作品，简直像在看一本厚厚的文献综述，说来说去都是一回事。好不容易要讲为何东方衰落西方崛起了，结果来一个周期。。。这是在逗我？
女主走错房间与男主同眠，男主给她矫正睡姿跟
翻译太糟糕了……
逻辑思维是从来没读过书吗，竟然这样大力推荐这本书。难看当然不至于，可是也绝没有到了非卖不可、一日销售上万本的地步。罗振宇完全就是在搞营销忽悠人，把读者忽悠了买了这书他好拿提成吧！
我好像没怎么懂呢
前女友推荐的果然是垃圾书
最讨厌矫情的，最讨厌用主人公的名字是一个字的！鸡皮疙瘩掉一地！
这书大约比较适合18岁的纯情少女。而我，对不起，我老了。
完全被封面和名字骗了，根本不合我的口味。小说不算小说，游记不算游记，写爱情没有味道，写人生缺点深度，写人物简直白开水流水账，难道用旅行的概念一套就可以华丽转身了嘛？好吧，可能我的确不是读这种所谓小说的人。
女主的身世是抄袭美国上世纪的一个变态连环杀手的身世，叫泰德·邦迪，而且还写的不好，差评
艾玛所以今晚是不归青春回忆时刻嘛。
盛名之下。。
「當你停止創造，你的才能就不再重要，剩下的只有品味。品味會排斥其他人，讓你變得狹隘。」
设定不好，工作模式、条件限制都无特色无趣，第一个接线生的故事尚可（但也嫌罗嗦和装），三分之一就看不下去。翻译也很生硬。
很无语。。。
炒做的产物，科学的垃圾
初中时期迷恋言情的产物
我就搞不懂工具书一样的生硬小说有什么好。
人设新，但是总体比较无聊
刚读完第一章
该书存在不少逻辑硬伤。
作就一个字。。。男的作，女的作，老的作，小的作。严歌苓就痴迷于塑造这种“地母”类型的女人，少女小渔等等写得还不错，但是这本书就太over了，人物特征夸张到了一定程度，就假了。不说小说了，把这小说剧情当真实事件点评一下。我还是个小姑娘的时候，觉得这么疯狂地痴恋一个人，是很酷的事情。可惜姐不是个小姑娘了（此处姐这个字用得格外发自内心）。我觉得此书结尾的那句话虽然作者不是那个用意，但很合我的心意，“真爱得识货”。和一个sb男人，搞什么搞！
文笔基本上没有，亮点在剧情，框架过大，作者希望逻辑环环相扣，阴谋背后有更大的阴谋，理想很美满，现实很骨感。可以看出作者努力的心思，但实力显然不够，逻辑越往后越有凑剧情的嫌疑。其实不用写这么长，50%处完结，真的是一篇不错的文，可惜作者太贪。
巴金的文笔真是差啊。人物做作，感情虚假，情节扭捏，几近读
N
6年前吧
这书打分也太高了。读了首《0档案》，觉得小有意思，于是买本书读读，结果作者使用着现代化的各种设备游走这个世界，文字中却处处反现代。
太太太平淡了，越看越无聊。
评价这么高是个什么情况。。
超级无聊啊……?
蒋梦麟好苏啊
男女主名字让我就差不多要读不出来了
最后我算看明白了，原来这是奇幻小说啊，奇幻！！捶桌！！！
那叫一个失望啊！http://www.douban.com/note/36534472/
两颗星不能更多。
黑历史
喜欢对四爷感情的描写，但是女主也太贱了吧……活活把自己纠结死了一刚……
鸡汤
第一人称啊...弃了。
与其说是随笔，还不如说是简介，就是记录笔者去过的一些地方，都做了什么，每篇都差不多，没意思。
重度玛丽苏雷文。
"我真的不知道高分的高手们有多厉害,文字晦涩而且逻辑混乱,东一句西一句的,场景切换太随意了,我还以为是散文....学古文可又不是古文,看了好几章都搞不清奚山是男是女,太子复仇还能变成女儿身被那谁XXX...我也是醉了!为啥能那么高分?"
毕竟是68年的书了，有的观点略显陈旧，有的观点存在偏见，有意识形态对立的味道。这本很薄的书有种导读的感觉
托我的福
跟看我高中同学的日记本差不多。
现在看来感觉很糟
日本的好作家都死光了
作为短篇小说在“一个”上看倒还不错，成书之后实在是感到失望，甚至觉得作者丝毫没有诚意。因为齐大福的故事升一星，因为太爱她。
读了会后悔系列
专门上来给抄袭狗刷一星
玛丽苏，无聊至极，华丽的辞藻堆积出来的小说，可我居然看完了😱
主观重复还有一堆错误
描写乱七八糟，人物关系乱七八糟，云里雾里，女主二。烂尾。
看不进去啊。。。
评论同标签
能中二那么多年也不容易…全篇略稚嫩，握手小偷的点子很喜欢，其他几篇都一般
十四夜的老毛病。。处处都在装逼。。人物跟故事都让人喜欢不起来。
应该是翻译问题吧，很失望。但这个故事是我非常非常喜欢的类型。
说好的体现了生命的宏大，蕴含着生与死的思考呢？除了几处语言引发了我由衷的共鸣外，无感。作者秉持的价值观我还是很认同的。
无聊
作者就是一愤青
为了看结局
无病呻吟啊
手贱买了一本，读了一半快读不下去了。现在怎么什么书都能出版啊！这个和网络上的三流小说没什么区别。建议不要买浪费钱。。。
婊子还要立牌坊，去死吧
我室友跟我说特别好看。我怎么忘了，她还说小时代特别好看呢。弃了。
不明白为什么他的书在现代评分仍然这么高，是因为小学时代的老师都推荐么。非超现实小说绝对是有时效性的。
共产主义社会...浪费钱的一本书MB...
我真的受不了絮絮叨叨的写作风格，也不喜欢关于家长里短的故事。看了130多页，果断弃了……
拍的一般，写得也一般，坑爹的是最后一页，原来就是奥林巴斯一本广告书。。。梁道长真是有求必应啊什么书都写序！！！
不是我的菜。
千篇一律的破镜重圆文
玛丽苏文章一直都不适合我
好吧我要承认这本真的满难看的
抄袭狗一生黑
契诃夫式的幽默？我只看到了一种玩世不恭的噱头，毫无文采可言，也几乎没有故事性。童年视角倒是有一点，却也消失在了那些无所事事、浑浑度日的成年人中。唉，幸亏上海书展没有装熟人去见他，否则多丢人啊…
侦探小说？就这？
作家无才便是德。你若掌握了煽动，你便赢得了天下。
文字太糙
打發時間
看不出爱。。。
唐七公子承认抄袭了吗？没有。不要脸，不知廉耻
《天是红河岸》+《尼罗河女儿》？？
是有多2？
还没看电影。但是我是从这本书开始不喜欢九把刀的。不知道是他变了还是我变了呢。和我喜欢的《打喷嚏》是类似的情节，可是当年的少年热血，变成了老男人的yy。。。
堆砌堆砌堆砌，作者的毛病不是一般的严重。男女主每出场必来一番外形描写，从上到下，从里到外，反复强调。有必要么有必要么？！！！写得如此之多作者不累我看着都烦，摔书都摔N回了。人设的形象已经很特别，多说废话只会更加让人感觉这两主角根本就不是人！！！另外那些作为衬托打酱油的甲乙丙丁们，也根本没必要花笔墨去描写，可却个个有名有姓还花笔墨大肆描述一番，是作者实不忍放弃他们还是为了凑字数我实在不懂？！作者好像还特别喜欢用排比，简直处处可见。越显摆越显得贫乏。三字总结:假、大、空。
记忆中翻译质量最差的书籍！
其实没读完，翻译的太差了。。。
比我初中写给一二逼男青年的日记还幼稚
完全找不到感觉，太挑战我的想象思维了。读到了60%，毫无收获，就此放弃。
算不上好的讽刺小说，而且艾柯有近似“囤物癖”的罗列废料的兴致，也许这种写法在大部头里能展现“博学”，但中篇的篇幅里，累赘又啰嗦无比。评分这么高，估计是书托的苦劳。
徒有大名，不值一提。
P
Project
不如十里桃花，话说唐七还会其他的吗，千篇一律
作者是在梦里写的书吧，扯的没边，全程浓浓的起点文感觉，毫无逻辑性和严谨性
好久没读过这么差的小说了。人物形象光怪陆离，故事发展毫无逻辑，细节方面更是完全经不起推敲。冯梦龙之辈，徒有虚名尔。
高中课程一本通而已。。
好韩剧……看的时候脑海里浮现大S和闹太套教主的脸，简直无法直视……
没有去过巴黎会觉得很详细，去过也就那样，巴黎并没有作者说的那么神乎，另外如果作者是个旅居欧洲的常客，也不会在针对巴黎的游记中使用英语，这不科学。
第二本完完全全的荒诞，少了第一本的厚重感
抄袭不要脸
如果可以给零分或者负分，我一定不会给一颗星。在微博上看到很多人喜欢这个故事，好奇读了一下，我的天，太可怕了这本书，女主的思维地球人简直不能懂，这么玛丽苏，毫无逻辑，为女主意淫出来的故事竟然能出版，豆瓣能给到6.9还竟然能写那么长，不得不服气作者，我的天啊，还是去读红楼梦洗洗眼睛。
不懂女主为什么喜欢男主
原著五星。
鸡汤，劣质的
好無聊。
对于晋江文学我是一直不喜的，收这本书时正好刚看完金庸的射雕，看豆瓣评价不错，也难得有年轻作家写武侠。大概是看过了正统的武侠小说，就觉得其字里无侠义，行里无江湖，借几个豪情说法但是内里却没有忠肝义胆没有家国天下没有快意江湖，表现的太弱，毫无酣畅淋漓之感。作者埋了很多线，且看第二部
……永恒轮回学说仅仅是换一个角度看宿命论？/>而且维特根斯坦1882年的时候还是液体
不喜欢政治意味这么浓的
穿越小说都是SB=
N
开启了新雷文的大门看不下去
第一个案子很像心理罪，第二个案子很像死亡通知单，女主的心理探案手法跟方木如出一辙。看的我很无语。
由果及因的逻辑链条，固守西方那一套，不能解释现在的很多经济现象。
完全无爱。。。。高中时我怎么买了这么一本书？现在才看完==
感觉匪大在亦舒路线和梁凤仪路线之间摇摆，于是就写成了一个伏笔太太深，而故事却圆得很蹩脚的情况。最后加一段写明女主被男主利用更合理。
弃。
如果不是被拍成电视剧我还以为是别人挂名写的
简介写得比内容好，如果之前试读过，不会买
空。
为什么我没有找到任何联系……在女主现在的生活和以前的回忆里。ORZ，越来越不能看青春文学了。
不喜歡，不知道為啥會看這本書。
虽然很幽默，但失之刻意与轻浮。
在图书馆读了一半，感觉情节越来越烂，非常犹豫要不要读完。
手抖买的，果然没法看
完全看不进去，无聊得犯困，可能是我个人喜好问题吧
自从我读了这本书后我才森森地领悟到渣男贱女的真谛。。。【阴影阿，，，文笔在好有屁用，特么整个三观都是意淫粗来的，荼毒青春期的小朋友阿。。。。
被逼着看的，实在也没什么好看的
烂！
负分滚粗……三观不正一派胡言(눈_눈)跟三流的网文没什么差别，想不通还能出第二本我去
只有我觉得不好看吗，叙事很牵强
妈妈从地摊上买的
议论多于叙述，适合专业人士，翻译真的很烂
最后一部，实在没什么耐心接着看下去，跳着看到结局了。一样的办案节奏，无惊喜。
P
《一个繁盛后宫的建立》之五【上】
“隔”。
文字上金雁不如秦晖
看了开头就猜到结局的书，没什么意思，倒是适合改编为影视剧，还可以抓抓眼球
太杂散，就像一篇一篇博客，书中太多日本特殊用语，翻译有点中文夹杂日文的感觉，
分了好几次才读完了这本书
一个gay养了一只可爱的狗然后狗脑袋长了被男人形容为章鱼的肿瘤，男人不断和狗和章鱼对话，男人焦急如焚可怜无奈，带着狗出海打真的章鱼以泄愤求轮回，然后狗安乐死，男人悲痛后遇到了新的MR
媒体圈乱是出名的
再看一遍就觉得好二笔好做作
为刻意寻求不同而不同，却并未发觉有多么高深莫测，超凡脱俗的地方。
N
与本书比起来，改编的电影版是杰作无误。电影删除了原作里漫溢的欲望，不是对人的欲望，是阶级，金钱与物质的欲望。小说里特芮丝这个角色持有的欲望推进了关系的深入。改编版抛却了语境的干扰，把爱情的纯洁性与伟大划上了等号，这是两个人的爱情，不仅限于女人/男人，所以分别不是悲伤而是悲剧，这种情感与《春风沉醉的晚上》前半段出离一致。原作太冗余且不堪。
开始语言比较带感，但是中期后剧情处理略绝望。
雷
谁嗑几斤LSD都能写出这玩意
这个就很一般了
比尔布莱森他用一贯的幽默带着我在澳大利亚走了一圈儿，将旅途中的趣事和这个国家的历史一股脑都倒给我。无奈上海译文的这几个翻译水平太差，已经影响到了阅读，达到令人发指的地步！
貌似就是名人名言录
运动会打发时间的小说，雷死我了，放过希腊神话把
云里雾里……
官场小说，也写不出什么来。
矫情的语言，许多年没见的小清新，没新意的青春伤痛。可惜了这样一个好题目
没有读完
看了三分之二，实在看不下去了，以后再也不看外国人写的经济／金融类书籍了。
因为您是相信万有引力的。总而言之，您需要的是一个精神病医生或是一个情人。
感觉像篇充满自问自答的大论文，没有读下去的欲望。。It's
叹气，没看出哪里好了，除了结构稍微新颖点。
恶性铺陈乏味且令人恶心
啰嗦啊啰嗦。案例集，不适用于博弈论的深入学习。
厚道简直读不下去
真佩服美国人，能把简单的事说得这么复杂化。简单来说面对稀缺就是2件事：1把会忘记的放在眼前放在眼前放在眼前
这么高的分真的让我不明白是怎么打出来的
插图挺好看的
2012.7.1
我尼玛是败给这矫情的文体了，这用词，这语言完全／彻底地影响我阅读
接受无能
挺有收获的，知道为什么不喜欢这人和这一类型了，与某类言情太像，病病歪歪的身心，吞服/注射/电子导入药物，罗列商标/（伪）技术名词，用别扭的语言和刻意含糊的叙述拖长无聊的情节，角色往往以自虐自渎的方式表示自己是整个世界，心疼自个儿就算悲天悯人。酒吧那篇还好，不知是否和另一个作者有关。
为什么这么高分！！为什么！！
不能为了冲突而制造冲突啊，人物空洞得像是作者手上的玩偶，一点活气都没有了。好的作品应该是这样吧，里面的角色各有自己的位置，人格，立场，思想，人物关系就是他们的罗生门，并不是作者想怎么玩弄就怎么玩弄的。甚至写到最后有可能，作者自己都已经难以驾驭这些角色，我觉得那才叫赞。
毛毛，看这本书的时候不断不断想起火车。
翻译一般，多处不知所云。流水账和无关紧要的细节多，没看到历史的观点，比如为什么只有英格兰在那个年代产生了大宪章以及对后世的影响
个人觉得书不是太给力
你竟然敢这样写结局，你虐我我就死命宣传这个烂结局
大滩大滩的狗血扑面而来
一本一本以大月氏为名的小书，有几句说到大月氏了？说难听点这叫骗钱。
说真的，我不知道好在哪里，感觉排版也比较混乱
我得澄清一下，这一颗星只能是给作者打出这么多个字，感觉挺辛苦的，至于内容，0分都多了
流水账居多，重要的点都提到了，但是流于表面
统计系列
P
Customers
记忆中看过的唯一一篇黄碧云写的小说，文风极其轻浮，充斥着大量拙劣的YY片段和矫揉造作的台词。看完以后没别的想法，只觉得这篇生搬硬套的同性故事无非是作者用来夺人眼球的噱头，人物刻画更是一大败笔，网络小说里多的是这种自怜自伤凛冽清冷的女。纸，论文采还不一定输给黄碧云吧
后面读不下去了
好无聊的一本书啊。。除了送的海报好看给两颗星。。
当年年少不懂事屯的书，现在看了觉得真可怕，想赶紧卖了，发现二手书商都不收这书……
虽然桐华改了名之后的确火了，但很多故事真是很一般，远没有初看《步步惊心》时的惊艳，大多数故事就是一场狗血剧，没文笔，没剧情，还有个半死不活的结尾~
影评写得不痛不痒，一点也看不出“专业性”，罗列的一百部电影还是不错的，值得逐一看过。
其实，我就没看这本书。除了封面。肥肥鱼，的确是个善于营销的人。
怎么这么像
所以这就是本厚重冗长的鸡汤？一切都会好起来？生活不过就是一本欲扬先抑的小说咯？
这不是穿越小说，这是殖民小说。这跟西班牙殖民美洲有什么区别？穿越小说的魅力就在于如何只靠思想来掀起风暴。像临高启明这种设定，完全破坏了穿越小说的看点。
N
每一个说自己很喜欢的人，我想问你们读懂了吗
不是很喜欢
P
作者想塑造一个淡定扮猪吃老虎的女主形象，本该是我所爱的，可是描写太刻意，周遭人蠢得惊天动地，主角根本不必聪慧过人只需正常便可翻云覆雨了呀，没盼头。文笔不行，啰嗦婆妈鸡毛蒜皮。弃。
究竟好在哪里？
这就是一本历史教科书，无趣。
不是我的菜
不知道这样的书竟如此高分盛行是好事还是坏事，好处是搞清楚了不少事情和人物关系，缺点是明明两页可以说清楚的事情，稀释到了二十页，伪装成历史学家的段子手。
唐七公子抄袭狗。一颗星你都他妈不配。
阴谋论
虽然从姑娘你身上吸收喜多正经事，但是确实不愿意把时间花在读这种书上面了。
好评很多，但是看了开头之后也没有特别特别喜欢的感觉，我这是怎么了(┳＿┳)...
这么长还烂尾也真是不容易
哎呦喂，要我说明晓溪的文笔进步的不错嘛~~
我只能说，整篇文太零散，只需要看前面和后面的就好了，她穿越时空是为了收集每一世司音灵魂的碎片，那是她在天界无意闯下的货
不喜欢民国时期的小言
烂到家了
别人的。只一味荒芜，却不知深情之后的荒芜才动人。
读得最累的一本书，看十分钟就昏昏欲睡，实在是人生虚幻虚无，你丧失了记忆，再去寻找，如同在迷雾里游荡，走哪是哪、找寻到什么是什么，因为抓不住。写书评也说困的不行。感觉这书实在是晦涩，不想再读一遍了，不懂也不想读。
也就最后一篇能入眼，阿乙，债见！（此处应有挥挥手小表情）
纯粹是为了了解“豆瓣好评”为何物
╮(╯▽╰)╭名字很对。
故事没点逻辑啊，浪费时间
12
希望是因为如他们所言，25以下人群读不懂，不然跟安妮宝贝有何区别
只看第一个part可以五星；强行知音
翻完
"承认你的好看，但痛恨你的抄袭,最垃圾的还是你的死不认账！特么跟安倍狗有什么区别！"
世界是平的就鬼了……人人无差别吗~？每个地方无差别么~？╮(╯▽╰)╭
当时读的时候走马观花
太宰治实在是个深井冰
竟然是潔本!!
上小学的时候漫画的风格就是这个样子，1、20年都过去了…居然还是这个样子！太没诚意了吧
逻辑混乱。
不爱读战场故事～
完全没看出任何东西来
跟三毛有毛关系啊
我觉得挺一般的……不是很推荐。。。喜欢阿米尔汗就继续喜欢吧。。。书可以不用买了
傻书。“大臣=傀儡”，就这么一个主题。连带电视剧也不高兴看。
Customers
书名不错
关子卖得烦死了。到头来所谓天意是犀利的外星人化身伏羲从远古教化人类辅助或毁灭君主企图借助日益壮大人类力量来重返宇宙，这说辞，倪匡说了几百遍了。卫斯理再老古董，还是有意思的，果然不能轻易尝试这年头的书。
2星给封面。要么就是写得一塌糊涂，要么就是翻得乱七八糟。完全看不下去。
三流编剧作品；想不明白为什么要写这样一本拙劣的严肃小说；翻译也很差
玛丽苏神作
乱七八糟，完全不知道在讲啥。
N
这书根本就读不下去。。只能靠扫——可能是翻译的原因
太难看了
扯啊
怎么说呢，更像是一篇长的没有尽头的散文，大段大段的心理描写，压抑，我竟然有当年看安妮宝贝的痛感。
Blood：血族传说
因为有钱有时间有无限种可能性~
P
其实是我自己没看懂，真心的没看懂啊。
P
水平也就是初中生泡音乐班女孩儿侃大山那意思。南极陕北的，看着多热闹多不一样，其实什么也没有。最多也就是个屌丝版芮成钢吧
N
卡尔维诺作品的辑佚，风格自然不能一统，个人不是很喜欢，仅几篇我认为出彩。个人认为作品基本上展现了卡尔维诺的一贯特色，突出了其敏锐的文学嗅觉。如果说果戈里、陀思妥耶夫斯基或者巴尔扎克是在进行社会的全景描绘，卡尔维诺就是在跟读者说显微镜下能看见的门门道道，可有些作品过了就细碎了。此外，卡翁的早期作品竟让我想到了余华，现代主义特征强烈，借喻性质也很突出，诺奖青睐之真的不是空穴来风。
再次印证我的判断：台湾文化人总体水平仍停留在初中生阶段。另外，我实在不明白这样的垃圾荟萃集怎么会得到7.3分的好评。你们一看到台湾二字脑袋就不归自己控制了吗？
统计系列
不喜欢这种啰嗦又逻辑混乱的小说，太枯燥了
N
概念火了，但是书真是垃圾，东拉西扯，三纸无驴
说他通俗易懂吧，看起来又挺复杂的。说他复杂吧，其实也没有讲太多细的严谨的东西。没有工具书的系统化也并不是很通俗。不知道王老师出这本书意义何在
前面三星，后面两星，最后回味了一下，还是觉得应该给两星，嗯，就两星！
没有逻辑
分这么高是玩儿我？？
很一般，没有看到曲回跌宕，没有讲清楚苏共政治局和哥氏的关系，就凭
辣鸡
卧槽？
有些名著只是个墓碑，可以去瞻仰，膜拜，但真的开棺见尸，就算了吧
漏洞很多
诚然不值得一读。文字粗糙，夸张之处让人觉得不是以尊重的心态写藏地。对民族文化差异没有正确的认识与敬仰。编校质量也差。所以，很失望啊。。。沈浩波居然还写那么一篇华而不实的后记，让我对沈浩波也失望了。。。认同某些人说的：真心可以不看！有意义的只在于这是基于亲身经历而已，但也没有别的价值了。与范稳的作品比，云泥之别。
巴菲特、芒格，这两个装逼大王已经享受了太多的膜拜，从来都是夸夸其他的心灵鸡汤，一点实用的东西都没有。倒是巴菲特的儿媳妇写的《巴菲特教你读财报》还不错。江湖一点决，说出来不值半文钱，所以这两个装逼犯到处装。倒是巴菲特的儿媳妇，为人单纯，把老底说出来了不少。
相濡以沫，不如相忘于江湖。
西部景色照片，配上完全唧唧歪歪的小男人情伤，我这木头脑袋完全漂浮在书本外，理解不了。好营销烂煽情的商业书。
什么时候富家子弟都说遇就遇想是就是呢？
不喜欢这种一上来就xxoo的文章，还有这种怪里怪气的男主，有点装装的文笔和调调。
当时拿着本书在和人比阅读速度。我输了。至于写了什么……就是满篇眼泪嘛。
预防性一星
这种书纯属是浪费纸，我应该在看到印着“小S吴佩慈逢人就推荐”的腰封的时候就丢弃它的……幸好不是花钱买到，负分滚
中间拖沓琐碎，大量的篇幅在描写一战头一年半琐碎而无聊又无望的战事
听茅爷爷给你安利经济适用房。虽然道理是有的，但是强行关联数据，强行安利经济适用房看着还是有点不舒服
贾樟柯说的不对，追求梦想就是比
过时之作
对不起，这本几乎人人都评五星的书我真是读不下去。思维退化，只适合读大白话了么我。
宗教裁判错在于教会与世俗权力的合谋，以肉体的强制去对付灵魂及教义问题，而不错在教会的裁判权本身。任何一个教会，都应当按着圣经的教导对信徒施行惩戒，直至“从你们中间赶出去”
不好看.
羡煞死人的生活（老子也想和女朋友环游世界尼玛谁不想啊），自己偷着乐就好的爱情（如数家珍的分享恋爱经验实在接受无能），无聊到要死的文字（两个多小时翻完了）。这种书出版纯粹是个品牌商业效应。
窃以为这书真是可怕，史料方面的缺少（外交史料无），史料解读的随心所欲，文笔的繁复，最后的「民国政治逻辑」这一说法不知是出于何种勇气才能提出的，为何只写3年民国政治史就能信誓旦旦地说这就是民国政治逻辑的必然结果（解释为何不是自太平天国以来的政治逻辑？武力至上为何不是普遍的政治逻辑？）；又，联合政府和参与政府两者没有看出任何区别，都是国共分享权力，都是国多共少，有何对立？多大程度上，抗战结束后的国民党还想保留训政？等等
童话似的。
呵呵
我全程无感，看不进去。
明明是禅与食物与大宝剑
这小说里脱帽致敬的次数也不少，要不是偶尔提到的大胤，魅啊，我都要反应一下，我靠
排版怪异，华而不实。
还没看完，看了一半感觉有点像天涯爽文。。。不知道为啥分这么高。
黄老不是写历史小说的料，还是好好钻研史料，写点考据吧
我不喜欢作者写严肃文学的野心、一般的技巧和教科书式的文笔来写一本小言。
打低分不是因为不好看，而是跟我口味实在不合：不正经起来也太不正经了。
看我的评价，一本比一本差，哎，作者都是熟人，开始还有有理想有抱负，后面就成了有眼球有版税了！
看不懂。智商不够用
这书到底在讲啥………让人看不懂的书就是神书吗？装帧很不错，内页配不上装帧的精致啊；塔罗牌的设计不合理，很多元素都没有了，印刷为什么那么糊？
非常俗套的剧情，为什么富二代总要喜欢一个傻白甜。这种设定我无法接受。所以也就无所谓主人公心思是否细腻了，在我看来只能是作。喜欢就在一起，不喜欢就滚蛋，难道不是很简单的事情吗。。。
上豆瓣也就剩刷一星这么点乐子了
讀來不如妹尾河童
good
翻译的太烂了看不下去了
其实，无关西藏，也谈不上风月......只是一帮人记叙一下勉强出现了几个西藏地名的生活故事而已。唯一的可取之处：设计装帧不错，拔高了本书N个档次品味，让人至少刹那有翻的念头。而我就是书架前的徐先生。
看长相和著作判断亚当斯密是个ESTJ，他认为道德来自于自我克制，来自于谨慎，来自于合宜性，相当不同意此人观点，这种想法简直太局限人的能量了。
看了开头就知道是我讨厌的那种类型，赵玫自我过度情绪化又无能，抢自己朋友的男人，孙嘉遇对待感情随便，可惜了彭维维，我欣赏这样敢爱敢恨的人，所以我更加不愿意看见她后面的遭遇。
完全不能理解女主的种种行为。。。匪夷所思。。。
继续走下去
in
其实没有多大感慨
无惊喜。另，荡秋千的比喻。
维基资料，作者身份是好莱坞制片经理（Hollywood
这本书怎一个诡异，自恋，偏执了得~~~~~读了30页，盹着两次
哎，等着译成英文版吧。野心很大，目标读者是西方人，文学性实在太差。
这个书，从内容到质量就是很明显的为了圈钱的！我以为它至少会比纪录片有更多的内容也更精细…
不，好，看
呃……
我想，我这辈子也无法爱上桐华的文。她的文笔、她的叙事、她的人设，以及她或虐或喜的结局。这么个故事用得着写三本书？
N
喝了杯香精泡的柠檬水，告诉我维c含量高
第一次看言情，把男女主角的戏份都跳了。
没钱、没分寸、没谱的女人
雷文典范
染小王爷死了
喜欢第一世
穿越小白文==
果然不好看=
我没见过更不要脸只要蛋的作者和译者，以及故事和读者。
在不知道这本小说抄袭之前我内心一直把这本书排在古风仙侠言情小说的第一位
作者个人主观情感太浓，语言刻意卖弄，完全不符合这本书应有的严谨和客观，甚至缺乏对大师对人基本的尊重
傻逼文艺腔
写得很一般，情节牵强，文字功底较差。
结局很狗血~
文笔和故事之间存在无法弥补的间隙。叙事张力不够。感情牌打得用力过猛反欠真诚。
狗血的情节，我看我是无聊到疯了~~唉唉
从德文译的为啥还不补上“für
相比之下马奎斯的同题作文多让人动容
名大于实，想看脱水
-
小酸怡情，大酸伤心。从百分之五十开始“快进”，不是因为看到开头就能猜到结尾的故事，是因为文字太造作，矫情要适度，所以不好意思，只够一颗星。。
大冰说这是三部曲写的最好的一部，但是我觉得，如果说〖摸摸头〗还有一定文学性的话，这本纯粹只是复制之前的套路，甚至不少话语都狗屁不通。我唯一看哭了的一篇是〖姐姐〗，全书中也只有这一篇让我摸到了作者真正的情感。山高路远，江湖再见。
竟然能写出“补了N个补丁”之类的话，再见吧安妮婶婶。
看得我好累。。。像大雨过后上街挽着裤腿跳过一个又一个的水坑。。。
爱一个人
可以说是我读过最无语还被炒得最火的穿越文之一
设定多好玩啊，行文不怎么样，愚蠢卖萌，看不下去弃文了
N
相当差的书啊！简直是看了四十分钟。即便没有去过，对着图片写一些建筑和装饰上的风格也比这个内容厚度多一点啊。谁要关心作者那些小情绪，谁要谁要！
玩票……
20170530
原来语言苍白和故作高深不是本书最大的问题，而是作家竟然连“不以为然”和“不以为意”都不能分辨清楚。
实在不喜欢女主角这种无病呻吟。对唐君然总有种怒其不争的感觉。有倾略性的男主也不是我的菜。
挺烂的。
N
小白文
寻找慰籍，一个女人不相信自己的丈夫已经不在身边，沉迷悲伤。蛮适合拍成惊悚片的。
温情得过头了吧……眼光太狭隘，在小圈子里打转跑得飞快。
很不好看，逼得我觉得百年孤独巨好看。因为是同时看的
不要求女主全能玛丽苏，也不用卑微到迎来送往用于性交易的女奴吧
对进化心理学、信息技术史略知一二就水了一本脑洞书？
N
角度新颖，但没有深度，作者驾驭不了这个话题的写作，私货太多
实在对张岱原著的理解错误太多......未翻完，觉得这样一本书如非对作者或汉学家等课题做特殊研究，本不必看。
什么奇葩程度会令人叹为观止，别恶心人了，此书男女主简直是“绝配”好么
这设定恶心死了
两本二战宣传册子就可以写出一本书，估计大多数资料都是谷歌来的吧
玛丽苏。。。这是哪个94线小县城发生的事。。偶遇哪会有这么多，就算在同一个城市再次偶遇的几率也很小，哪像这个三天两头的遇见。。
明明没有那么感动好吗！
冲着不辞职也能周游世界买的。打开看了几页就开始失望。文笔和故事都实在一般，不吸引。和这副标题也没啥关系，虽然的确是实话。努力看了三次，加起来都不到三分之一。束之高阁。
N
看出来作者想下一盘大棋，然而手中的子落得零零散散。感情线很牵强，无缘无故爱得至深至死，颇有一种「只因为在人群中多看了你一眼」的感觉。后期权谋也是莫名其妙。在人物刻画上几乎是用辞藻堆砌，显得空洞，唯薛采尚有血肉之感。也会觉得情节拖沓刻意煽情，多半是每章都会出现的莫名其妙的三段五段的排比吧，很不用心，令人头痛。硬伤太多，不管故事还是文笔。又一本被评价欺骗系列。
本来想等三看掉一起记的然而。。太难看了恐怕看不掉了。。
这书能卖五十块？我勒个去。
猪拱白菜。
只能说一般，泛泛而谈的一本书，也就是旅游指南的水准。而且也太欧洲中心主义了，欧洲近代之前的分裂是由于封建经济的落后不足以建立统一而不是书里吹嘘的“空间”“自由”
原名：郭宇婷（据说）
呵呵呵呵呵
硬着头皮读完了
实在太长了……看到一半时我已经不关心它到底是个什么东西了。童年的初恋那个设定太奇怪，产生连结就非得OOXX么……
不喜欢这本。不反对开放式的结尾，也不反对适当留白给读者去想象，但是作者的语焉不详已经成为一种刻意，把该有线条的地方涂抹成一片混沌。毫无意义的景观描写，事无巨细的宗教仪式场景，刚开始的时候还有助于营造气氛，全书都是这样让人厌烦。宗教和信仰也不是我喜欢的主题。不明白评价怎么这么高。
其实呀，这书它奏死狼奶
流水账似的口语
我就记得这书里有一块描写的是女主想看男主出丑然后给男主喝芝麻糊（貌似是，记不大清，也可能是别的），结果男主喝完以后露齿一笑，牙上没有脏东西，以显示男主的优雅……当初看得我被雷得外焦里嫩。抛去师生这个讨人喜欢的梗，这文真的挺小白的。
You
没办法，就是不喜欢。
不明白
翻译的不好
N
比起《流血的仕途》差多了
一般
是写鲁迅的
作为游记，很闷，超级无聊。最大问题是，蓝底黑字看得眼睛好痛，字又小。还有这书喷了香水，还有，这书好贵。。。。心疼。
这个结局？？？？？？？？？？
不是所有网文都适合出书的，还好是借阅。
又假又说教
好烂呀。
“8世纪时湖北省（当时称作“道”）登记在籍的人口数是10，559，728人。”——啥都不说了，谁能解释一下这句是神马意思？
比较散
宗教类作家，被人冠上这样的头衔总是奇怪的，在中国这种无信仰的国家，这样的作品不会卖座的。所以格雷厄姆.格林(Graham
不怎么样，不懂为什么被捧得那么高
这书真想给0。
摄影集，坑爹
用官方用词来形容的话，大概就是“右翼修正主义史学”
作者貌似幽默的文笔来写自己的旅程
操
为什么这个白痴文分居然可以辣么高！！简直浪费生命
文笔一般，故事平庸。
这种事如果是本人，读了一次之后就不会再读了，毕竟没有什么好回味的。正如那些曾经喜欢过小痞子的女孩不会去回忆当初怎么丢的第一次。但是，因为认识轮回的，又不断会有后代发生：乖女孩喜欢小痞子，坏女孩喜欢乖男孩的故事。也许你不会记得主人公的名字，但如果你有类似的感情，也许你会想起当初那个对你花言巧语的男人或始终呆萌的男孩。
真是搞笑了....学霸真的那么好当吗
好無聊好SB的男女主角。
说到底还是网络小说寻宝获美的套路，整本书的逻辑性都比较差。校对润色也有问题，还有不少语病没有订正。书中戏份重的女性基本都是美女，虽然主角不是种马，但和女性角色暧昧的戏份依然不少。基本还是停留在满足屌丝各种幻想、照顾愤世嫉俗情绪层面上。
如果这位大佬的言情就这个水准的话，感觉她的旧作就不用看了。第一部和后面两部简直是割裂的：依娜还算是独立人格，弗里嘉就一逻辑混乱头脑空空的圣母；情节上，第一部看似背景简单但清晰明确，阴谋阐述也不拖泥带水，后两部扯了堆战事纷争种族矛盾，但思维混乱立场摇摆……听说这玩意儿的BL版干脆来了个女变男——扶额，大概知道为啥割裂感这么强了。
女编剧的自传、书摘、旅行日志、观影笔记、文化随笔，何苦凑在一起托名基佬冒充小说，心理剖析更是一派胡言，即便作为我垃圾文学阅读史上的里程碑，一星也算便宜她了。
性价比真不是一般的差！
20170415
只有周云蓬的可以看看
这是一个高中语文很好的姑娘推荐的
几乎可以听到冯唐抖完小机灵后得意的笑声。
文笔太bb叨逼叨！读不下去，开篇抓不住人物特征，情节也不吸引人！总之弃文就不是好看！
N
第一人称
这个东西好扯淡
我操你妈，恶心了我一个星期。
初读觉得女主有点矫情，文笔普通，各方面尚显稚嫩，不是我喜欢的调调。小说中人物的对话能反应作者的能力水平，这本YY味太浓了，故事也没吸引力。
不甚了了，远不如《战后欧洲史》。
没能看完。看到40%多就直接拖到了结尾。我很少这样。。写得很没意思。
这人已然变成神棍了
垃圾
我就是看不懂，怎么滴吧~
唬谁呢？大陆惊现兵工厂，黑帮老大共产共妻，市长不娶与小姐共度一生，国际刑警被黑帮头目爱上还生了孩子……丁墨的写作缺乏一个支撑，一个伟大、崇高的支撑，男主已经整体扁平化，一团一米八高帅酷的影子，有时是总裁，有时黑帮老大，有时外星人。呵，他们姿势都一样。这种书番外都懒得看。
不知道是不是年纪大了，根本就不信这样的事会发生，也就看得没劲，槽都懒得吐，也还是看完了。。
自私的精英主义
真是相！当！无！聊！的一个故事啊。
大多数时候只给出结论，而无结论的解释。如同作者自我的喃喃自语。
太难看了，这点浮光掠影的个人感想mix历史小常识真不如看LP来得踏实
读不到一百页。浪费时间。不是写的差。是没兴趣。
四个字
看了一百页什么情节也没有，光是干瘪的对话；对所有受过政治迫害的诺奖作家，心里都要降一级期望值的，不然太容易失望了。
真的是毫无价值毫无可观性的书，到底是因为什么成了人们假装文艺推捧的对象，差点以为自己三观不正难以悟出其中道理之深邃，买书还是要先看评价。
看完序言再翻翻，就扔到机场垃圾桶给行李减重了。作者大言炎炎说不要以以理入史学，又说50年代后明清史学研究无一可观者。自己却抓紧了东南乡绅是自由主义的希望之光，东林集团是制衡君权实现民主大转型的命运之火。这种在翔里找玉米粒的本事和他看不上的那些学者倒是心有戚戚焉。
简直拖沓，语言繁琐，剧情狗屁不通，真不知道怎么会有那么高的评分。
老子还把这套书都买下来了！！！木哈哈哈哈哈哈
韩国的青春小说真的是没什么含金量
语言文字浅显，流水账似的情节。
OMG
序言的语言风格就把我吓坏了，学究气真重。全书很沉闷，也许和侯孝贤本人的电影一样吧。读毕，刷新了我对台湾的历史认知。长长的镜头和静止的摄影机，我肯定不会喜欢侯的电影的，非得和书一样把我闷死不可。也确实了解了台湾电影的历史背景，和香港电影，甚至和日本、美国的联系。可是真的好闷好闷。
风格一样，弃
别拿人性做遮羞布了，烂就是烂。首先前半部分昏昏欲睡，但为了知道真相勉强忍了，追着看下去，结果三个听起来很玄妙的嫌疑人结果毫无关系，只是他妈巧合？无缘无故的怒意凶手，同性恋那对你是在写言情吗？欠债跑掉那对也是墨迹，朋友不要强行拿人性装逼，明明很中二。
不知道为什么评价这么高，既不好读也并没有很虐，女主视角感情推进始终很慢很平淡但是又忽然非男主不可生死都不离不弃，男主方面作者不想洗白男主但又不知道该怎么写于是显得男主很精神分裂，明明有真实人物但却又架空历史，于推进剧情也并没有很大用途的写了太多战争剧情
断章取义有些金句
炒冷饭的版本，没啥新鲜内容。事实再一次证明，中信就是个不折不扣的烂社。
彻头彻尾的白文，还是很不好看的那种
三观不正啊。。。不敢苟同。。。
我一直很难明白，文笔这么差，自此这么罗嗦，还这么多人说好，为毛啊，为毛
一脸懵逼
大紧写得很有意思，语言很有趣，但是一些地方美化美国太过明显。
小说这种文体还是个孩子，请放过他！麻烦鸡汤作者就不要硬凹自己是纯文学作者好嘛，尴尬癌都犯了。不要制造垃圾，就算制造了也请自己打扫干净，为什么要来污染环境🙄
简直不忍卒读，太粗糙粗俗了，烂！
如果这样的东西也能够拿到茅盾文学奖，那么，我想说，这个奖项是一坨屎
通俗过头了
以前以为悲哀不过美人迟暮英雄白头，现在觉得悲哀的是英雄百年后被人泼尽污水，却无法自辩。青史留名算得了什么，抵不住几句“我觉得应该”。千秋家国梦，英雄梦酣，被他庇护的人的后人却踏着他的躯体一路高歌，钱途无量。——同样来自微博。
乏味
验尸的情节太多，都忘了是一本言情鸟。。。
名字前加了一个德字，初以为是德国人写的。里面的内容围绕中国拐卖儿童展开。看的挺快，适合拍成动作片，突出斗智斗勇男人本色，简直就是无人能敌还有九条命。书上的介绍说有9.2分，真看不出超过7.5的效果。
看不下去
不喜欢天籁纸鸢。更不喜欢BL。弃书。
对于初学者和不爱手机阅读的人来说，这书可以买来当词典用用，毕竟书里没有什么金融案例。买中信的要先多翻翻看，他们一年出版的书太多了，价格也不便宜。
中文断句习题集
首先，我的确敬佩作者5年的藏区支教经历，黛玉般的女子能在最原始的藏区
#唐七抄袭#抄袭狗还2！？真是看得火大！《三生三世十里桃花》抄袭
FESCO交党费送的书
作者去世了表示哀悼。但是不是一定就要一窝蜂地吹捧他的作品？这本小说是四九年以后中国文学作品中我最厌恶的一部，不但集中国北方传统文化糟粕之大成，还充满了对女性的主动蔑视、羞辱和肆意把玩，直男癌晚期患者的床头读物。女权主义者们这时候都躲哪儿去了？
骗钱的...
海明威的底色就是一种虚无，在这个背景之下，人们恋爱喝酒放纵，狂暴与寂寞，两个人之间宗教般的爱情与这个世界的不可信赖，欣赏物质世界中的美丽，但同时含有一种奇异的苦痛，他的故事是对绝望的短暂补偿，是一个强烈的感官的世界。
实在看不出有什么好守护的……
朋友送的
多么想打负分！！看小言就是图个酣畅淋漓痛快就好，可是这文实在是让人不爽到极点！！男主渣男本质女主作女一个作者却要强行洗白描述男主多么多么爱女主实则空洞苍白之至极。我也不是没看过折腾的比如昏嫁那小两口子可是那文看完下来那叫一个爽啊。没有对比就没有伤害。我对兰思思简直失望透顶！
翻完了，干货不多。有个好爹。
狗屁的嬉皮
N
2010/4/20
"常用标签里的""犯罪心理""和""推理""是认真的吗=-="
3月的打卡书。我还是高估了自己的阅读能力。又乱又杂，让本来就不熟悉的我越加不熟悉耶路撒冷的历史了。
真的。难看。。也许是我老了。感觉泡沫之夏就是巅峰了
史上最讨厌女主
谁能得到你虚无缥缈的爱……蠢不蠢呐……
男主比较有人格魅力
就……作者大概想写职场的东西么？但是写的么一方面借鉴案例一方面也不是那么成熟，就有点不伦不类了吧
弱智的书，其实一颗星都不想给。
P
N
看不下去了。
为什么那么红？
老生常谈种种
感觉这个主角就是作者本人。因为平时生活没意思，所以写出来也就没什么意思，没意思中的丧丧的那种，看完不想看第二遍、近乎于胡七八搞的拼凑性日记。
抄了这么多，作者阅读量很大呀
上班时偷闲看的电子书，这种书果然不适合我，都是各种诡异情节的堆砌，遇到险情—脱险—又有险情，没有一点人物的塑造，反正知道主人公肯定会绝处逢生的，所以真是一点感觉都没有。
什么鬼东西还有2？
太宰治写鲁迅，读起来果然又敏感又玛丽苏。有评论说这本小说中大段大段的鲁迅生平直接抄书是译者所为，并非原文，我只好啧啧两声。
10分钟翻完
P
非常不喜欢的题材，单纯地缅怀过去的生活，用一种过来人的口气，老资历的优越感去描述一些不经过思考的东西。我只看到了不停宣泄情绪的垃圾场，毫无价值可言。
N
虽然读起来很轻松，但的确没啥意思...
瞎操心
因为什么，让你谎话连篇？
通俗小说。前几节像《白鹿原》，但越看越没意思，看到一半草草翻完。读到后来却总能想起《圣诞快乐，劳伦斯先生》里面的处理是多么凝重而高明啊。
序写的有点意思，小说写的真的没啥营养
不太喜欢这种感情基调，有点矫情
好难看不看了…88
"糖水文,日本这样的小说挺多的,而且都特别认真,特别腻."
垃圾书，夹带私货高手，改头换面的新殖民主义帮凶。
当年硬着头皮读下去了
有些书是好看到让人忍不住评论，这本是难看到忍不住评论。我就想问问作者，你写这本书是在告诉看你书的姑娘，只要死缠烂打，就一定能小三上位？别TM说我没暗恋过，不懂是什么感觉，老子暗恋了七年。但一段稳定可持续的关系里，最重要的就是两个人平等，连做人的道德尊严都不要的，我不觉得会有好下场
这本，真的，灰常，烂，跟这个所谓，长篇相比，那些青年文摘纯爱短篇好太多了~
和《去你的旅行》形成对比，一本书的名字很痞，但内容总是蛋蛋的忧桑。这一本名字有蛋蛋的忧桑，但文风比较有趣。读起来不会想砸书（补充：读到后面也没耐心读完，改二星）。
不抄就很难看……文笔对她就是浮云！
有点看不下去……
这么粗糙的文笔真心是看不来
这本书写得不好。三联出版……有点可惜。
当年很喜欢唐七你的文，全班安利你的作品，那真是一段黑历史。
言情是女人的A片不假，您这可以群p了。
文笔一般般
老实讲，这本书翻译很糟糕，“如此...以及于”这种句式出现之多，实在令人作呕。流水帐式的叙述方式也让人不敢恭维。很简单：看看目录，查查维基百科都比这要强。
一直自诩南京是第二故乡，看到书里的地名和吃食总是会让我想起大学五年在那座城经历的人和事以及吃过的好东东，仿佛一碗热腾腾的馄饨就在面前，身旁还坐着会问“啊要辣油啊”的同窗。小说完全没读出味道，我感觉作者就是一个冲动下辞了职全职写作却又苦于自制力不行，整体游荡打牌喝酒找女人吃宵夜的离婚中年男人。可能是年纪太轻，要过个十几二十年有点社会阅历了再来看看，看能不能体会出个中滋味。“这部短篇选集可谓描摹出一批活灵活现的都市众生相，他们就藏在我们每天会在街头擦肩而过的人群中，同时又在这些故事里奔波、窘迫、叹气、大笑、调情、幻想、失望……虽然生活没什么可供炫耀，但也活得有滋有味，乐在其中。他们看透了生活，却仍然热爱生活。作者文笔老辣，时不时透着聪明劲儿的诙谐，让整部作品读感愉悦，乃至爱不释手。”过了，真的…
图书馆浏览
N
可惜我不是13岁了
给六岁孩子看差不多
一塌糊涂，这是此人的自言自语，根本跟历史没关系
作者太把自己当回事。书一开头在前言里就洋洋洒洒分了好多节来居高临下教化读者金融是如何善良美好纯洁，其实本不用这样，一句金融是技术足以说明本质。翻开正文又有点小失望，并没有把复杂的东西说得更好懂嘛。读前面关于经济货币那部分不如去读牛津通识的大众经济学，后面复杂的部分看希勒的金融市场课恐怕会更准确好懂。
翻译糟糕的让人无法看下去
N
是不是现在是个人就能出本书？
妈的标题党🙄
P
渣渣啊，很恶心的风格啊
刚开始感觉还不错，后来觉得作者纯属有事没事+找事。好好的文章搭建起来了，结果写来写去，写的那些个事，缠绕在自虐和不信任这种话题上，真是越写越小家子气。忍无可忍，弃文。
N
N
什么垃圾玩意儿
怎么说呢，没有金刚钻别揽瓷器活儿。袁耍嘴皮儿本事也一般，写一本那么笼统的书本，几千年历史是几笔就能带过的么？不知道是不是出于骗钱考虑。就第一本来看，假大空太甚了，看的人有点毛。。
文笔挺好，剧情太差
拼凑堆叠历史，即不科普也不文艺
太简略了，真正给外国人看的。（豆瓣电子书）
又是一部期望过高后的失败作品。建议看第二部就可以结束了。
不觉得是少女通用意淫么？，霸道深情的无血缘哥哥，楚楚可怜的身世，富裕善良的监护人，高干身份的上一辈，开开心心的死党团，一往情深的初恋男友暗恋男生，还有初恋男友的初恋男友！没个性的女主角，怀揣一颗善良柔弱的心走遍世界。你说，这不是少女意淫是什么？
靠北，这特么在写什么。剧情碎裂，文笔糟烂，注水无数
是我的口味太奇葩嗎！寫得一點也不好啊。
行文啰嗦，没有太大价值，直觉是对经济学和心理学名词的简单描述和杂乱拼凑。很多实验经不起推敲，最常出现的描述是这样的“一项研究表明”，“研究者”。
Trivial
电影大纲也能叫小说了？
很短的一本书，不到50分钟就看完了，图片居多。大篇幅的介绍了各地的咖啡馆，还有明信片，关于手帐方面的反而很少。虽然赞同作者记录生活的想法，但是也觉得太过流水账，跟我期待的差距很大。
不好看爱。为撒豆瓣评分嘎高。。。
这是一个讲述被过分偶像化了的多金男背着单纯的女朋友搞的一起地下恋情，通过这个故事，告诉大家不要跟多金男搞地下恋情。
蹩脚的翻译，连基本的通顺都做不到，磕磕绊绊，味同嚼蜡。出版社编辑和翻译应该回去重上小学语文100遍。
一眼入戏。却越看越瞎。
一星送给定价
从这本书没有得到任何收获
一个想了解的导演，然而这本随笔实在是没啥内容，絮絮叨叨
N
没有南极中的细节展现好，而且风格过于冷峻了。。没有个人特色。。读来乏味
1981年的SM根本不够看，没有对作者特别有爱就不用看了。
2星不能再多
能不能不要把赫敏和那谁写一起=
烂。即使是村上君，我也不得不说
休憩252nd，路内江郎才尽矣，被他无数次惊恐而绝望的压榨的八十年代故事终于流尽了最后一滴油，只余下干巴枯瘪的一堆渣滓，被路内圈在怀中不肯松手，他只拥有这些，他曾把这些利用的很好，但他只拥有这些
我的大部分半途而废的书是因为读的艰涩，觉得智商有限。这本书半途而废是真心觉得无聊。爱情，不是给你几个青春荷尔蒙时期的故事就能讲清的，看过霍乱时期的爱情再看这个实在是入不了眼。
其实挺没劲的，本质上玩的还是穿越和外星人那一套，硬科幻上基底不够，软科幻上么伦理讨论也不足~~~超高科技外星人不就是想填海造田么，有那么累么~
不来感我还是看完了。
【古风架空】【轻松】4分。网络写手的纯YY
就是普普通通的言情小说。表面上设定新奇，读进去故事仍然老套。
没兴趣看下去
近期弃读的一本..直男癌果然晚期了么
台版太困难
又见小白女猪。我才不相信会有男猪这么美好的男人捏。╭(╯^╰)╮
读者有趣，看完评论变了
通篇都是引用
这叽歪有装逼的小说。
傻逼书，想想还是花了一百多买的，就生气。
不行啊，出了序和附录对药物的科普，正文完全混乱得没法进行下去。。。。。。没法接受这种写法
纪录片不错，书很让人失望
故事性太强
花了一天半读完，觉得不值得读，书里描述的生活灰暗不明，人生如此还不如就此归去，有何意义？？？失望的一本书
懂得愛才是需要找尋到的自我情感。如果不懂得愛，走多遠也無法尋找到愛！
终于看完了，难看死了
书的质量很差，一边看一边掉页。照片不好，作者表达能力也有问题，能看完完全是因为路线本身的问题
真的没什么意思看到34%还是觉得莫名其妙，弃
闷。。。。
OMG，居然可以有7分，豆瓣都是小学生吗？这样一个所有男人见到我都爱死了我于是我和里面最帅最有钱最爱我的在一起的故事可以拿7分？
N
讲道理，可能是我文学素养不够，但真的看不懂啊，就第一篇懂了
我根本不該買這本書。好吧，也許它並不是很差，但實在不在我的理解範圍內。裝幀、字體和價格也加深了這種感覺。
抄袭，颗颗
女主太过傻白甜，圣母到不忍直视，和君王的感情起的太莫名，还莫名的讨老祖宗的喜欢。听到男主故意说要封女主为后，女主自动去老祖宗那领罚，我已经快听不下去了，后面还不断求情，不仅皇帝莫名，我也觉得神经病。相比我还是喜欢流潋紫宫斗文的心机和非套路。结尾是什么鬼，到被贵妃气四阿哥哭哭啼啼就进入下一本了。
P
看完之后只记得谋杀电视机那篇短文还不错，其他的有点看不下去，但还是坚持看完，文笔有些卖弄自傲
比第一册更啰嗦
我觉得很一般啊...
不现实，文笔嘛嘛，无爱
唐抄之所以被称为唐抄。
“理性人”的概念在经济学中是很多理论的前提，但是现在越来越多的“非理性人”导致的经济、社会问题的出现，让我们不得不去思考作为真实的人在社会经济中的角色。
抄袭狗
写的是什么都想不起来了
P
豆瓣读书水军都这么多，那个英格兰简史也是，我来平衡一下
归类应该是言情
用最扯的语言、描述狗血的情节、看看就算了...
女人都是这样爱的，有什么大惊小怪的？
弃
在机场等着接我妈落地时在机场中信书店乱逛中翻到的，看完第一章觉得很喜欢，回家后立即下单入了实体书。事实却很失望，我以为是一本正经历史作品，揭秘一些故宫修建和明清传承过程中不为人知的真实事件或趣闻，没想到东拉西扯瞎抒情一通。祝勇没把这本书的基调定好，到底是想写史实，还是想感慨历史，结果整本书搞的不伦不类。最致命的一点，太太太太抒情了，抒情过头就是矫情，观感不是很舒服。越到后面越没耐心，碍于有始有终勉强快速翻完了事。
又是高干文是吧。。。
一本“老手”的小说，可以明显的看到一种风格的慢慢成熟乃至于一点点偏差导致最终的僵化和程式，当然也许有几篇是凑上来的。文字设计感很强，也挺幽默，虽然基底是苦涩的。可以看到许多作家的投射，《大裂》一篇基本是狭隘的路内。痛苦在成为艺术的养料的同时，也常常限制了一个人的世界。
言情小说读多了都没什么特别的感觉了
更像一个烂俗的电影剧本，具备了偶像男女，俗套剧情，黑帮火拼，琼瑶台词，男主病死，女主痴傻等多重狗血元素，还又臭又长。作为小说未免单薄地可笑，哄哄中学生还行。
《天是红河岸》这个漫画呢，已经红了很多年了。文字版的也有叫《
坑也敢出书。
N
文风不喜欢，很无聊，没意思。
翻译烂！！！译者您懂中文么？google
蛮好的开头，腹黑女斗腹黑男，计中计谋中谋～前面三分之一都不错，承认了女主聪慧过人，这点折腾男主的恶作剧也有点小女子的娇俏劲～可是后面女主这些个计谋啥的牵扯了爱恨家国的就显得有点装逼了～男主一开始劲头节奏很好，蛮期待可以在女主的一片打压下完美逆袭，或者直接臣服女主也不错，结果却像吃了化功散，慢慢就飘了～然后三皇子和无双这个配角cp突然异军突起，荡气回肠起来～我就真心无力吐槽了～尼玛，小说都能歪楼了！歪楼了！！歪楼了！！！这年头压错男主算什么，连主角都压错了～吐血三升！！！
完全没有《追风筝的人》感情那么细腻，是为了有卖点才写的阿富汗吗？
时隔四年，终于在图书馆如愿看到这本书，感叹：仿佛触摸到艺术家敏感的灵魂。额，文字还凑合着能看，影像部分嘛，不及格。
妈蛋，这么烂还出书，纸都给糟践了。
Customers
豆瓣打分过高了。
N
那时匪大文笔很稚嫩啊……
骗钱的吧
更喜欢它的英文名字，吗啡梦想
匪我思存越来越会骗钱了
这书要是没有水军。。。世界要是没有苍蝇。。。
这种小学生文笔，流水账文风，无思想内涵的书，还号称是作家也是醉了……主要是病句还这么多，编辑都不上点心，幸好是买东西送的，卖59……天啊！
强迫自己N次
剧情、节奏、语言都非常一般～不过倒是从对孩子的争夺里，看出来家人比钱重要～
女主角绿茶婊，白莲花，完全没有任何值得可怜的地方，用这个女人来讲述上海滩这么多年的变迁？一个做小三，约炮，未婚有子，靠着就情人留下的金子活后半生的女人，更可怕的是这一切都是她自己作的
我是无法想象一个豆芽菜站在那能用玉树临风来形容的…
难看！
MD你YY够了！
果然是野心越大，黑点盲点和槽点就越多，啊，拥抱小而美。
我也有这样的疑问，抢钱吗？
行文结构敢再拖沓松散混乱一点吗？看到一半就看不下去了
对明朝的灭亡缺少真正的解释。过于拔高他的写作对象了。
用一个复杂而极其让人作呕的故事讲出简单如农夫和金鱼的故事。一个不信不达更不雅的作品，先祖真的不知道能有什么价值。
一本充满天朝上国优越感以及对日本民族无脑黑的书
第一次读安妮宝贝的作品……完全看不下去。
我初中看的。看到友邻打了四颗星我怀疑我们看的不是一本书，这书要搁北美吐槽君那里………不就是女屌丝嫉妒白富美抢其男友么，有什么好看的？
后半段-
惨不忍读。一大家子合意强奸一个未成年日本少女然后年复一年以之为性奴和保姆的扭曲故事。我实在无法用说出感动两个字。
这个译本太过了……不过注释很细心
首先，作为推理小说大概只有名侦探柯南的水平，哦，不，至少人家柯南的每一集都还是有说服力的，你这儿的警察都他妈跟白痴一样，不在场证明就是闹着玩，每个人都可以编造，没有不在场证明也不去调查，因为陪审团不会相信他是凶手……至于所谓的记忆会扭曲的噱头，连记忆心理学入门级知识都说不上，微信公众号里的文章都能说清楚这种常识，还正儿八经拿来作为一个国际知名心理学家的秘密研究，而且到最后这个秘密研究根本和记忆没有丝毫关系，精神刺激和反应之间的联系，这他妈能改变整个心理学研究领域？一百年前就已经改变过了！你要在心理学基础上构建一个谋杀案，拜托至少读两本心理学入门的书吧，记忆扭曲和为了自己的利益撒谎是一回事吗？一群成年人在那里撒谎你跟我说是记忆扭曲，我就看了一篇两千字的文章我都知道记忆扭曲只发生在童年……
努力了两次，最终还是跟这书漫长的告别了
无聊到看一页翻一个白眼。
这个翻译真的很烂
啰嗦
“并不是一本出彩的小说，无论是从故事情节，还是文字本身的魅力来看。平平淡淡的故事，简简单单的文字，并没有让我在其中感受到所谓的孤独”。这两年几本营销凶猛的畅销新小说（岛上书店、解忧杂货铺、孤独小说家），都是没法带给我阅读快感的平庸之作。
没让我有年年岁岁花相似，岁岁年年人不同的共鸣。除了失望多一点。
真不知道这么罗嗦的书你们怎么看下去的。艹！
这种随便给出的书单真的不合胃口，不知为什么豆瓣评分这么高……
纯节目的文本，对听过节目的人来说纯属坑爹。
扯吧你就
不喜欢武侠，不喜欢那种自以为是。
午饭时光。值得惊奇的是读啊读啊的就是读不完，后来发现是个5M多的txt。=
有一种商业交往模式是睡过同一个女人的就是异姓兄弟了，具体参考阿西莫夫这本书。两个男人在女人提供的场（胎盘）中结合产生后代，也就是女人不过是一个物理道具，而且是超级麻烦制造机（情者=女人）。阿西莫夫这个希腊传统直男呵呵呵呵呵呵呵。
：刘震云说话好啰嗦。
第一次看书觉得恶心
光看十页就够了
矫揉的遣词造句，生硬的转接，虽然薄薄一本，但看几页就困得不行。弃
写得实在没有可读性，有点无聊
"OMG....勉强撑着读完前1/3,真的是忍不下去了...满篇都是作者自恋式的YY.."
（这里逻辑不通啊...（这是啥？....（这又是啥？
毫无说服力的把三个章节拼凑在一起，当八卦或通俗史看也没提供新鲜的史料或视角，烂书。
各种烂熟桥段
忍，忍，忍~~总算看完了这些字...
对不起
这种死玛丽苏文怎么会热卖是怎么回事=
这是一本满古怪的书，一个日本人写的中国历史故事，带着特有的日式情调，感觉真别扭啊，只有后半部光风梦写米国作家的看起来舒服些，呵呵，也许不是中国故事，就觉得顺畅些
都是数据佐证，没有实质的内容
这种东西看多了脑袋会坏掉……
铺了张漏洞百出主次不分的大饼，在饼上踩着西瓜皮滑几下，再撒点面糊，继续摊饼继续滑行，到了后半段，男主主的智商已然只剩一半，各路人马都是神仙似的，谋略写得不清不楚，战争写得不明不白，人物关系编的花天酒地，要能好好写写情爱，也不错，可到头来，人物的个性一个又一个变了样，前世的小七明明可以写得再好点，容枫明明可以再柔情点，染小王爷明明可以不用死，什么这是我的棋，那是我的谋，不过是作者临时抓来凑的字数，所以我也是按着这个标准，刷刷地翻到了结尾
太文艺。不喜欢。
不知所云。
这本也不用看
食之无味，弃之可惜，再吃还是嚼蜡
再也不要护满分作文君了～
实在是读不下去，怎么说呢，一个很带感的封面和装帧，配上了很无趣的内容。
看不下去了。。。
N
不喜欢
作者读过不少书名嘛，可惜都是中学语文的水准。怎么写好作品没学会，穷酸文人的矫情和狂妄倒是学的挺充分哈，天天意淫合租女孩暗恋你，田螺姑娘伺候你，你以为你是蒲松龄啊？
只怪当初瞎了眼
无法摆脱的虚假和做作感
本身续集就不容易讨好，当我看到“啤酒花味儿让我想生病”的时候，就知道翻译也完蛋了。
这么傻的商战
你说你害了多少无知青年啊
如果是命运，幸福可以来得晚一点，幸福感也许会多一点…
难看得要死。
这本书一开始就是写女主集千人的爱，多么的优秀什么的；而构造与轮廓乱七八糟，实属看不下去。
矫情，哗众取宠，翻译也是不明就里，什么东西
当正史看扯淡，当野史看太烂。
实事又一次证明这种狗血剧情还是不太适合我啊。
做作
又是标题党，喜欢拿深奥的名词术语绕晕读者
看不懂，不喜欢。炫技的作品，技巧大过情感。
散，浅
桐华的第一本现代小说，不过这水平跟她的古言也差太多了吧，故事平淡无奇，没有啥高潮，最要命的是结局还如此之狗血，实在是想不通为嘛苏曼要选择宋翊，这样自私懦弱一直逃避的他根本配不上苏曼，可怜了陆励成啊，我一直以为他是闪闪发光的男一号，要跟女一号配成大团圆结局的。唉，相对来说，女主性格
闹剧一场，很无趣，耐着性子也看不下去，1/3弃
N
"呵呵,三流小说。"
p80。你以为写轻小说啊两个字一行三个字一行，句子太装太做作了。
卧槽这人物关系
作者像发现新大陆一样宣称：明清两朝税收并不高，问题是税收制度过于简陋。真搞笑，税收不高？800年前中国的老百姓就知道这样一个谚语：一税轻，二税重，三税是个无底洞。作者研究的是一税，二税、三税都不是税。
看了后我只想说，除了容景追云浅月的那部分有看头外，后面一些乱七八糟的战争什么的实在是啰嗦的让我看不下去了，凑字数凑的我这个强迫症都忍不了了！
仍然不知道我怎么会看这样的书……
我居然如此肤浅和愚蠢
差劲
只要是读过十本以上畅销君的书的读者，就不会再为拿《白夜行》做封面文案的新书而动心了。东野的“社会手术刀”再无任何引人深思的力量，就连翻译的文笔也粗陋无味，差评。
当初我怎么会买这个书，真魔怔了！写的什么啊，不是哲学，勉勉强强小说吧，残破的文字小片段太多了，故事非常不连贯，理不清人物关系。到底是翻译的问题还是作者的问题？序言彩图里还有作者给这书办的朗诵会，伴奏居然是Joshua
18岁写成这样，已经可以了。
太糟糕的一部穿越。完全没有想看完的冲动，都不知道怎么能写那么多。
作为科普读物科学性不够，作为文学作品艺术性不够，作为游记随笔趣味性不够。我读出了作者完成十几万字的绞尽脑汁，而非真情实感喷薄而出后的行云流水。不知道是因为敷衍无诚意，还是真的在写作造诣上一泻千里。
假期里读到一本好书
垃圾
当初心心念念了很久，从来不参加任何满减活动促销，终于等不下去买了回来，结果却并不那么好看。原本新颖独特的内容生生被作者的文笔糟践成了另一个低下版的低俗安妮日记，又被翻译弄成了二手文学，实在伤感情。本着以化学元素为噱头开展的故事却并没和化学有太大关系，仅有的实验部分也写得格外模糊，一点也不新奇，实在挑不起兴趣，这就难怪作者的前两本书始终得不到出版最后抑郁自杀。作为集中营难民幸存者+化学博士，走文学道路真的是个好选择吗？同情心无法帮你赚大钱，靠文字这么高端缥缈的东西吃饭，您还是尽可能讲究点多长长心吧。事实再次证明：期待已久的并非就是真的好。
像隔壁大婶到我家唠嗑，大谈她那孝顺儿子带她去非洲豪华游的经历。刚开始还有点新鲜感，往后就觉得还不如自己去看动物世界呢。文辞啰嗦，经常乱扯，这不是我印象中的毕老师。在此默默怀念一下三毛。ps.
独处读物
现在看雷的不行
跟着导师鄙视他
N
看这种烂书，会让你怀疑人生。你越看他，北洋的历史越糊涂。时至今日，我不知道什么原因，关于孙的描述，一片烂账，作者是真不懂还是假装不懂？不顾史实，断章取义，把孙写上天，把段写落地，真的合适吗？你以为你是教科书？
P
烂
狗屁不通
4/12@2016
这个坑大的直接看不下去了。虽然作者试图联系几个场景，但是略显生硬啊
村上春树用打了折扣的文笔写了一个郭敬明式的故事。故事无聊，内容单薄，笔触褪色，不但没有新意，连以前的陈腔滥调也没有。前18章还是个一致的故事，最后第19章尤其像是被催稿而出的结尾，敷衍了事。
让人看不下去
故事有点墨迹，翻译不是很好
真没劲。千万别买。
令人失望的一本书，整篇充斥着欧洲中心论思想，专注于欧洲，而对世界其他的地方的描述不可思议地简略，很难认同此书的名称竟然是《现代世界史》。
看不下去
这本书的书名虽然叫现代世界的诞生，但全书讲的全部是英国的事情。这也就算了，毕竟序言里有过解释，问题在于就算是讲英国也讲的极其糟糕。
维特根斯坦早说了，发生的事实才是真实存在。什么鸡巴黑不黑天鹅的。
请不要侮辱推理两个字，逻辑上存在很多硬伤，结论得出莫名其妙，历史发明家都算不上
初中言情，真不知这种书评价居然超过8分。额滴神。。。。小白话的文字，描述小白感情，
翻译一般，行文拖沓
N
中东作家三观略奇葩，舒芙蕾可有可无，强行点题的感觉，不值得那么高分，包装过的鸡汤陈旧的都馊了
看来，我真是个愤世嫉俗的人。或者，这个作者是个老家伙，老家伙的最大特点就是认为自己参悟透了人生，对青年人总想指指点点，启迪启迪。
剧情略生硬，有点做做的感觉。不知道路遥哥想说啥。劈腿必须死？异地恋必须死？
P
看到40%还是弃了，对这种题材不是很感兴趣，加之h太多。丁墨的文还是喜欢推理一类的。
我总怀疑这书里面有些yy的成分。。。
其实吧，女主骚可以理解，毕竟小说里坏女人多的是了。但你骚还非要装着你乡下人特别清纯的样子，就是你的不对了，还有什么男主的三国语言啊...这满满的装逼即视感...
一看见青春成长就想吐，作者你都六十岁了你知道吗，就不要写这种避重就轻的畅销玩意了。
不是特别喜欢，也就没有读继续读后2本，把《激流三部曲》读完。
在西塘的某家小店里读的，伪文艺当道。书的封面挺漂亮的，内容没有什么可读性，2星是给作者的：勇气可嘉...完。
看过一部分，有点罗嗦。
此書火器史部分參考黃一農，應知皇太極和漢軍八旗對火器發展的貢獻，但李先生不提，難免過分拔高明朝的作用。
三木部分飞快掠过就不恶心了，怕人的是文字而生的幻想，编成由贵香织里漫画就一点不吓人了
N
这个作者唯一还可以看的作品
祸水东引:游走于二手材料和地摊文学之上，立足于对苏联和第三世界的天然仇恨和鄙夷，包装在光怪陆离的摩登封面下的右翼保守主义历史文学作品
同学少年都很贱
田园牧歌
并不怎么动人啊，情节也很飘逸，可以get的是男主很宅很废的啊丧气质，对莉莉是很爱，但是这故事我夸不下口。全美四百家独立书店推荐。。。这个宣传真的很虚假安利了。
呵呵，恶心
差点以为下载的电子书只有一半
读完第一章节我就读不下去了！！！
读完木心来读这本书，发觉从文字到观点都是那么无趣陈腐
据说是王小波第二个，胡扯
肉麻恶心
这个历史挺靠谱：袁腾飞讲历史(全集)
印象最深的是
一个汉族知情的养狼故事，希望挖掘蒙古文化生命力的根源，但我感觉作者对其认知推崇有余反思不足，文字背后有一种非善的价值。
朋友推荐的。不过我个人比较厌恶这本书，觉得是个比较烂的公益故事和公益模式
文笔真的差
这个流水账我也是服了
真的一般
生命当然没有意义。要是有，人就不自由了，他会变成意义的奴隶
……虎头蛇尾，男主万能，女主娴静又聪明……
看不下去
涉及专业性内容东西太多，显得男女主人公感情特别少，大清亡了多少年了？还玩儿定娃娃亲，何况男女主都是高知，社会中上层人士。另外岁数大了，一看到病症就往自己身上套看文看的很不舒服。果断弃文
【2017.4.4~4.12】（64.4万字，881页）《群魔》无疑是长篇小说的灾难。写得又长又冗并不难，难的是还能把人物塑造得如此扁平，主题如此涣散，结构，则根本谈不上有什么结构。去看小说人物原型恰捏耶夫的史料，远比读这本改编的小说更有价值。除了斯潘捷·特罗菲莫维奇这个老派人物的形象尚可一看之外，整本书的人物几乎都惨不忍睹。即使如此，这个老派先生也一度让我错以为在读狄更斯的小说。对屠格涅夫满篇的影射和嘲讽也让人倦怠不已。莫言《十三步》的叙事者“我”似乎借鉴了《群魔》。至于陀翁文字的粗糙，在这本作品里也是展现得淋漓尽致，和斯特林堡有的一拼，再加上译笔一般的臧仲伦来翻译，让这长达9天的阅读如同经历了9年的虐恋一般，读完最后一页就像终于甩掉了怨气冲天的情人。
广告写得很爆炸。内容非常没看头。出于良好道德，不剧透了。
没什么意思
对这种现代言情无感了。
图书馆既然又，奇迹啊
实在是无法对这类哀愁、唠叨似的乡土情结产生热情，要不是为了善始善终，早就丢了。为啥严歌苓也写这些东西，感觉就不一样呢。这样苦难的萧红我欣赏不来。
怪自己期望值有点高
读了接近1/2，实在看不下去这个译本了。
Project
流于表面，后劲不足。
翻了一点，弃
本来想说看一下图片好了，没想到作者连照片都拍不好=
炒作起来的一本书，跟国外的比，差远了
首先要吐槽一下这本书是包装精美的鸡汤文，其次要感叹一下陈坤是个有内涵又性感的人。
N
新书上架，千万别信豆瓣评分。。。。。。。
窝佬本人赞同王奇生老师的观点，两字，抄袭。
书上的丽江和我所生活并深深热爱的丽江并不是同一个地方，像是几个零散的流水账似的故事随便拼凑在一起的，充满了浮躁和无病呻吟；同时常识性错误和错别字也比比皆是，真不知道这样一本书怎么会出版
如饮白水，淡而无味。只有轻凤和李涵的最后一夜有点难过。帝王之爱，轻凤终于得到，然而对这份爱最大的保护却是放她离去。。。至此李涵这个人物才稍微立体一点。据说周仔要演，捏一把汗。。。
#论有些言情直接给一星就好啦#
网评口碑特别好，读书体验特别差！严重过誉，没有之一！
烂，不解释。
看。。。。不懂。暂时保留，日后更改。
还不如写成BL的。。离谱
不是我的菜。
你等我见过东京白日的繁华与夜的寂寞再来该评价也不迟
补记/看不下去啊～
校对不负责任，第三章根本无法阅读，大量生僻词义缺少译者注，地图编排也不够精细，大量地名得不到地图的验证，最无法容忍的是译者对中世纪史尤其是教会史完全不了解，安娜·科穆宁都会翻错，[46页第七行]，看了三章就不想看了，机翻的作品卖这么贵，，国内中世纪史就这么做，前途不要太光明。
P
意识流翻了翻就不想看了
烂尾，女主智商下降，情商为负，绿茶指数爆表，推理不够玄幻来凑。
如果不是因为在大巴上，我看到那个“三妇论”估计就弃读了。为了反对官修历史的思想暴力激活性别的语言暴力，看着不舒服。
我读的是中文版，看不下去，看不下去，看不下去
没觉得有多虐，也没觉得多好看……最主要的是，完全不明白这本书存在的意义……
读了一半，很难读唉！可能不适宜零基础小白读日本史，不按时间编排的话完全搞不清啊！赞同作者关于本国史应该放在世界史中，而不是孤立的学习。以后有机会读完再来改评价，不适合无背景者了解日本历史，这本书已经进化到思考历史了，而我连了解都不了解。后浪的宣传应该提醒下我等小白，减一星。
草灰蛇线的铺垫终于揭秘了……悬疑没办法，都得雷声大雨点小的，好在层层推进还算欲罢不能。只不过最后那场戏……还真是坏人死于话多啊，哔哔那么久，该杀杀不就都结束了吗？
毛左的国史观，看似蛊惑人心，读过秦晖的文章后就知道都是太祖的阳谋
烂的一比。
極爲粗糙外行。通篇帶有很深的軍國時代烙印，內容即使是講青年魯迅的話也說不過去。附帶有太宰治的自戀癖，借第三方來自吹自擂，令人反感。內容也可看出對資料的食而不化。本篇不是很值得特地引介的文章，其實讓它就散佚在茫茫歷史裏反而更好吧。然而對於戰時仙臺風景和風情描繪、俳句的引用卻很有趣。
与钱穆《秦汉史》相比略晦涩。
小白文
#论有些言情直接给一星就好啦#
总裁........
生活在别处
我不信
副标题中出现的项羽和韩信恰恰是书中最苍白的两个角色，所论述的没有比史记多任何东西。最后落笔到人心向背实在亮瞎人眼，结论苟且又无用。和其他书一样，各种晒自己对于历史这么学科的情怀，这次搬出的是父亲对自己的影响，对比书里其他内容，这样的文字显得狗血。
20170115^。毛姆的小说不断提醒我如何优雅地刻薄；译者的文句时刻警醒我，少读草率、异化的中文翻译作品，翻译腔太严重，会污秽中文语感，写不出干净爽朗的中文句子。（2星是给翻译的，这样的稿子也能找到广西师范大学出版社，中文措词，语法，字句，随处都有翻译的幽魂，太多的“了”字…）
也是很佩服作者如此洋洋洒洒写个百万字，只是博而不约，广而不深，粗而不精，写着写着主旨就散了。
初读还行，越读越矫情，弃。
难看，太难看了。再也不买畅销书了，真的太难看了。故弄玄虚，莫名其妙。
具有性妄想症的作者，雷的我刚刚的。看不下去了。
不想附庸，这个评价是我内心真实的评价。我品味不好，断断续续看了一年，最后用半个月也没挣扎出什么所得，反而加重我的焦抑
N
难副其名，非常有限的亮点夹杂在大量冗长无聊的内容之中，尤其是后三本。
有独到见解，然迂阔之论过多。
看完了也不知道到底自己看的是什么……
总共四篇中篇，算是温馨的故事集，看到后面我差点当读者文摘看了。温馨的乙一好没意思
文字风趣但有点幼稚。。。当消遣来看还不错。。。适合年龄小一点的人看。
俗套的预言和灾难，像一个三流小说
这就是问题，女知识分子写东西，总想在一些细枝末节上弄点意义出来，原来只是简单的看个风景，偏要生出其他很多意思，脑子不思考点什么好像就不是在过人生，活得真是悲催
看了好几天才看完说明。。。
对这类题材无感
打發時間
看来国外也深受畅销书的毒害
借用之前网友的一句话就是：文艺青年的钱真好赚。之前买香蕉结果看了两页就没再看下去，在图书馆看完了这本书，更庆幸没有买。现在的人啊都流行旅个游然后就出书了，不得不说这书也是真好出。此书啊，照片拍的不好看，内容就是流水账（我一直很好奇你们都是怎么把旅游中的事情记得那么清楚的），还不如看看那种带心灵鸡汤的旅游书呢。
桃花债没有2，抄袭狗你能写出来2吗（微笑）
废话太多...
说好的，不是书托就是傻逼。意淫、负分、垃圾。
。。。。。我无法想象我居然看完了。。。。。。。。。。。。
比起法国中尉的女人弱得多，特别是第二部分
写戏仿不讲究风格的模仿，就不如直接列单子写自己想嘲讽或戏仿的对象（起码不那么浪费时间）。说是精神分裂，但每篇小说的行文和思路都没什么大区别，风格练习都没写够，模仿样本也没看够。可以说很失望了。
抵制抄袭
推理差劲，文笔差劲，思路也太差劲了，怎么火的。
给小孩看的
可不可以一分都不给？？
大小姐东南亚游记
抛弃了社会科学几乎所有共识，因而使自身也失去参照的一本书
汗，简介都没有我怎么记得这是哪本，只记得弃了
几乎每篇都差不多，文风平凡寡淡，故事无吸引点，只能想到尼姑敲木鱼，咚咚咚。原谅我实在读不下去。
N
如果按照学术著作来看，基本零颗星；大众读物及给老外看的，应该还行！我看的是港版，大概因为之前早就读过邓三选和邓年谱，对里面基本史实不大关心。不过，写的真心糟，就跟加强版的邓纪录片解说词似的。
很一般的传记
实在令人喜爱不起来，过度愤世嫉俗到有些孤芳自赏，用一种旧时代的眼光重塑现代。遣词用句也有些平淡乏味，总在过多解释后抵消了第一句话的韵味。
本以为自己很喜欢仙侠文
第一次抽奖中的书。和书腰写的一样“水太深！”水份果然足，前半部分在招人，后半部分玩生存游戏，整本书都是在做铺垫，旁枝末节一大堆，连主题都没进。标价32块，之前听闻购书网站为了腾出打折空间，让出版社提高书价，这内幕估计是真的了。真如标语所写的“带你窥探这个时代的黑暗角落”
拜拜豆瓣新书区，一水儿的摘抄书里金句一点都不金吼不吼。白瞎20块钱。
无甚见地
要不是朋友送的书
我和作者三观不合，书中认为女性的幸福就是传承孕育后代，亚纪明明可以作为独立女性活的潇洒自得结果最后还是被作者捆在一个男人身边，最搞笑的是一听她怀孕连关系冰点都父亲都主动上门道歉，醉了。而且文风于我很乏味
叙事啰嗦，文笔做作，抒情句太多，40%弃
小说之所以是小说是因为够扯且满足少女心
晚清至民国的大部分中国历史，竟都和王夫之有关，这样的观点也是醉了。
一本注释和参考文献多于正文的学术著作，众包式的翻译无功无过，但中文书名明显是有意地曲解。“在一个迷信社会科学的年代，人们讲究数据的计量分析，结构的整齐划一，“人类心灵”这种变幻莫测之物，已被视若敝履。然而一部毫无人文内涵的史书，只有一堆干巴巴的数据，必然是一部苍白的历史。”——易社强
特别政治正确特别白左
和前年读来自切尔诺贝利的声音一样，我依旧不喜欢也不习惯这位拿了诺贝尔文学奖的前苏联女作家的风格和写作方式，所以这本被无数豆瓣文青列为16年最佳图书的作品我只读了60%就索然无趣的放弃。如同拿了诺奖一样，我个人觉得意识形态在当今依旧是存在且重要的。在讨论苏联解体与社会转型的变动时代，个人的意识形态依旧是无法避免的一种隐藏的世界观。
和我看过另一个网络故事几乎一模一样呢
霸道总裁只爱我
有点老，也不好读
范晔译的《万火归一》比这本好读太多，都是冲着科塔萨尔这个名字就五颗星了吗？
A4区书架，怎么就没看到几本经典的电影类型书呢～有没有好点的书单啊，自己沿着书架找，太痛苦了，不知道要遇到多少本烂书才有一本好书！
.....这TM什么diao书....现代启示录果然是装B...
三部曲里头最差的一本了吧
副线太多，乱七八糟。
瑞士是很美的，作者也努力通过她的视角做到面面俱到了。可惜就是视角太低，她眼中的都是通过仰视来观察的。总有种第一次出国，对这对那都各种稀奇的感觉。为啥瑞士旅游局官方推荐一个不懂法语德语的所谓“瑞士通”呢？怕是高贵冷艳的瑞士人，眼中的中国游客都应该是这般大惊小怪加傻得可爱吧。
非常恶心
矫揉造作，无病呻吟，为什么我要买来看，不解
我的黑历史。。居然看过这种书。。不堪回首
再相信这种破指南就见了鬼了
无病呻吟
不好看，太过于平淡了
"我真心觉得好一般...包括""数学之美""。不知道评分为什么这么高"
两个小时看了一半。表示并不想要看里面的甜蜜，只想要弄明白:女主魅力的那个点在哪里？
1
我的亲娘啊，真是浪费了个好书名
乔伊斯是二十世纪旷古绝今的大师，福克纳将《尤利西斯》和《圣经》放在一起并立，也因此，废物萧乾和浅薄的女人文洁若翻译的《尤利西斯》就变成了大便，这种把屎灌进文学爱好者嘴里的事情，总有些人喜欢做。
任何时候，极端分子我都挺讨厌，就算他站在我这边。。因为他不可能永远站在我这边
开头还好
好无聊，没有推理
不明白大家为什么都那么推荐，我实在是觉得不好看。
我真是不明白他们俩在纠结个么子
看了一点就觉得不对劲，大概翻了翻，尼玛这么一本烂书居然还是抄袭来的。这书应该改名为《死神李未央：我那无往不胜的复仇人生》或者《世人皆愚我独智，技能发动，天下我有！》，女主那神一般的BUG技能——死神祥瑞，瞪谁谁死，谁惹谁嗝屁，提升技能后会让对方的死法恶心加倍，嗯，女主与阎王肯定有着说不清道不明的关系。全文最毒的苏女主太祥瑞了，尼玛这么厉害你上辈子干嘛去了，标上一星以镇宅，有事找你家作者亲妈去，莫来烦我！
居然我还买了实体书！越看越没意思都是一个套路，文笔也很一般，听说还是抄的同人文……
富人的视角
呸！
罗胖的推高之作
长句翻译的真烂，还是不要翻译文学作品吧。
弱
不怎么样，心理描写太多了，感觉是PTSD症状。准备去看看电影怎么样。
年少无知。。。
除了功能性的附录，正本书的正文都好无趣...
那个在我给电影打了一星之
#真不好意思说我以前看过这个#系列之一………………
P
依旧平淡如水，女主一边玛丽苏一边捂着胸口苦逼，真是糟糕透了……
【充分说明了没有情商的人终究很难在一起——看到有位豆友这么说，评得太精准了】这书好像是前年看的吧，觉得自己越发犯贱起来，按理说，两位男主的属性都是我喜欢的，可是只要把其中一个安排为男主，我就忍不住把目光各种投入到男2身上，即使男主明明是书中最苦逼最应该让人心疼的角色，我就是不喜欢他，其中还有一点就是他……太傻了吧，明明付出那么多，却什么都不说，活该，活该！虽知你性情如此我还是想骂你活该，如果你早些表露出自己的情感，会有勺华误会那么多，错过那么久吗？子川算什么威胁？他做的根本微不足道，若你们更坦诚坚定一些怎会如此坎坷，直到生死离别？芳华啊芳华，你还是适合做你不食人间烟火的摘仙，人间的情感，不适合你……值得一提的是弄玉和那几个才貌惊绝的徒弟，不知道这群人是干嘛的，出现得好突兀，莫名的来，莫名的去
1黄仁宇真的不会写书
这是一本适合偶遇的书，不适合刻意阅读，我的时机错了。
这神马情况，我仿佛读了什么，又仿佛什么也没读，作者真境界！
照例说看一本骂一本就不该继续看继续买，也就为了其中一篇或者一个主角。谷崎润一郎还有MAYUMI的摄影都是喜欢的，其他的讨厌。
披着探案皮的玛丽苏种田文，艹
为什么我们的学人一点骨气没有？？？违背了历史的方法论，站在今天的角度看昨天问题，有一种虚伪的感觉如果我的历史告诉我的国家没救了？？我真的无法面对明天是？？？我想到了两个字：奴性！！！半科学们，你们怎么了？？
看了一眼，结果后来基本记不住讲的什么，果然我不适合这种小说
噩梦···
不适合
无法理解这么高的分数是哪里来的，全书充斥着不同的广告，实在很头疼，主角语言也很幼稚，除了开头和结尾的诗很美之外，没有满意之处。
这类书看看电子书就好，手里没压着纸质书是正确的。给高分的，其实大多都是宽容的，因为每个人对于人类恒古不变的爱情总是有无限的期待和千奇百怪的完美设想。
料不是很足，重复内容很多
介绍说作者是旅游卫视的总裁，文艺逗比大叔，另外大冰作序推荐，左小祖咒画的插图，于是我就看了这书。这书写的真的很一般，一点都不逗比，也不见什么毒舌类的尖刻讽刺，几乎都是泛泛之谈，每个地方都写得蜻蜓点水一般，根本就没什么出彩的地方。说实话这书的写作水平就是一朋友圈游记中写作水平稍高的那位。看完这书，看来对于写序的那位大冰的书以后也得绕道而行。
作者不是怪兽，是冷漠神经负心货，还能是什么，就是他们有病不要脸，否则不会这么对人，居然还要一本书写这个，服了，臭不要脸的垃圾，你就是ONE东神的奴才，你妈把你这屎怪生下来扔了也没错
N
剧情老套，而且…狗血
简直比代码机器人写的还枯燥无味。
我还是再刷几遍“质量效应”2、3吧，虽是电玩，却比这“巨著”有营养多了。
女主身份这么明显
sADsad
很难看，最差的一本，不知道为什么评分如此之高，好吧，先承认自己眼浅
豆瓣评价再高
虽然挺差，还是填补了一段时间没有看口水文的空白，竟然为此熬夜了。。
拉一拉总分的后腿，所以给一星。
越來越失望的一個系列
一个老太太不停的叨逼叨，叨逼叨......
大概是和作者生活的方式千差万别。除了意淫小姑娘，就是对生活无休止的抱怨。并不喜欢觊觎别人的生活日常，而且这种日常是充斥着挖苦与讽刺的，真不知道豆瓣评分9分是怎么来的。唯一的一分是，快速翻阅打发了在地铁上的时间。
看完内心只有两个字……无语。
Ooooops~
我只喜歡徒步穿越那一小章節。
文笔实在是一言难尽
【剧情】他对历史开了玩笑，整个世界也对他开了个玩笑。【内旨】对这个乖张的世界露出尽可能瑰丽的嘲笑。P400-500，有些部分有点头晕。
妇人文学
被阉割的人岂是完人？被和谐的书只值一星。很想看台湾版，中华民国版
我是坚决不会买这本书的，导游塞给我看的。现在真是什么人都可以出书，竟然还敢卖46元！！！
他妈妈真是不作死就不会死的典型。。作者的三观有种微妙的奇怪感。。
难看哭了
分不清是叙事作文还是小说或者是散文了
从对高尔基的曲笔看出了作者的“有态度”
此文循环模式如下：社交活动-被陷害-成功反陷害…哎呀妈呀，我居然还看完了
写得很差，完全不建议阅读。
毫无亮点。
烂尾书=
如果说好的话，真实的战争布局远优于你侬我侬。
【2014.8.8～8.12】实在是一部不糟糕但实在很无聊的小说，只有结尾时出人意外的，但也不足以赔偿我看整本小说付出的忍耐和精力！非常不喜欢这本书！当然，译后记分析了小说的叙述视角，还是分析的挺到位的，这么看来，本书的艺术性文学性还是值得回味的。但是，这本书仍然完全不是我的菜！是最不值得推荐的恐怖伊恩的书。
孔飞力三本部头不大的作品都读过一遍，至今不知其何以得享大名、身居高位。
挺烂的
觉得没剧情，男主女主在一起的过程莫名其妙，交代不清，各种玛丽苏，完全接受不了
P
只看了第一部，一个作者同样的套路用多了难免招人厌烦。
一点都不好看
完全不理解那些超过20岁还给本书打四五星的人
这冗长的前奏
图片很美，什么破文字，跟阿来的的《大地的阶梯》不是差一毛钱的距离。
说好的台湾文学呢
Stefan
这书简直是滑稽透顶，出版界的耻辱。
很一般非常狗血好吗=
有这么*屁不通的书吗？
讨厌女主，感觉是为了纠结而纠结，其实根本没必要搞这么复杂，太无聊了。。。
前世今生乱入，扯东扯西扯不清楚。
旅行。画风很漂亮。但是感觉也没什么内容
文笔差
看不下去了。
越来越烂
在维权事件之前下的，但还是看完了，不得不说里面有些小细节就有点反应出猫力和瘦肉的人品了，但做出违法的事，还真是让人难以料到。
这行文，跟在谷歌翻译里走了一圈似的，思维太跳，没逻辑
没兴趣
现在的爱情小说真心的。。坑坑坑，还不如上天涯看八卦
神马玩意儿~写得很流畅痛快
"作者是十足的标题党,一个引人遐想的名字,一个讨巧吸引的封面,就让一段矫柔造作的爱情,几张没有质感的照片,足足赚了读者20门~"
看一点弃
作者写得不轻不愿，各种贬低中国。
又臭又长
矫揉造作。
很无聊啊！是不是因为他从不和编剧争吵？关键他还说离开拉斯维加斯过誉了！
看的一阵恶寒
薄。说一些基本的经济学常识，通膨，美联储，就业等用人类的自觉性导致了政府干预贯彻全文。可以入门。
看到一半实在被男女主作天作地得犯晕，都不好意思标记自己看过，真得好浪费时间。
这样就可以出书了么？
整理史料可能还是挺耗功夫的吧~~得给人个两星
宣传过度么……和《追风筝的人》相比真是差远了……
我滴妈呀
不知道为何人人夸
简直无法相信是同一个余华
“美国的十万个为什么（经济篇）”
果然大家已经知道了，这书是个垃圾！不！比垃圾可怕，是毒药！但是写书不因该是在两分以下吗？
垃圾
看了大概前1/5之后实在是看不下去了，直接弃。
本身励志充满正能量没有错，但是整体显得有点冗长…特别是对于对西宁没什么认知的人来说，代入感真的没有很强
张华腾在2016年出版《北洋史研究新论》时也提到过这书，说2016年出版的《北洋军阀史》居然仍然称北洋政府为反动统治阶级，来新夏已经落伍于时代潮流了。
去掉干，操，毛，日，鸡巴之后，该作者就没有我喜欢的地方了
情节太散，人名太长（都6字以上）太多，我看不懂，所以一颗星。自私了点。看了几本评价极高的拉美文学，居然没有一本觉得合意的，这就是无缘吧。或者是翻译害了它。
弃
内容与怪诞行为学差不多，可读性可就差多了。。。
全篇通读了一遍，这么多打五分的都看过书么，完全就是过誉。这年头还有书托了。
我一定要做个标记，读过这本烂书。不然老是忘记，以为是本新书又点进来
这60万字的“散文”豆瓣还能打9分😵。内容的确繁杂但槽点更多。😒对“中国社会基本问题”的探讨虽然没什么实质新意但至少有诚意，对政治哲学演进个争论的评论性介绍还是有启发性的，后面从介绍Knight的论文开始就…[晕]🌚😒。汪丁丁的确是思维天马行空，文献阅读惊人，旁征博引，但一不留神就变成了东拉西扯，动辄数页与上文和标题毫不切题而莫名奇妙的论述。既然出书了，好歹整理一下上课的思路吧？不得不说这本书的很多行文逻辑结构非常混乱。不时还提起克里希穆那提，荣格的一些近乎神秘主义的话语。买书虽然不贵，但读书的时间成本还是挺高的…
没看完，只说文笔。太装了
很无聊。。。。
极赞的设定
P
自谈成就，不解决问题
拙劣之作，浪费钱了
浪费时间
太重口味啦。
看的还挺开心的🌚🌚🌚
不尊重事实的信仰和理念毫无意义。
N
还可以，zy说她以前读过。
没别的，真的很讨厌逻辑思维
除了名字
他不应该放纵这份感情，这是不应该发生的。然而他还是爱了，他渴望体验人类为之生、为之死的那种奇妙的爱情，这是他唯一的机会了。他缓缓闭上眼，在迪伦唇间留下了一吻。
比较基础
太主观，与豆瓣评论里的第一篇书评有同感。不如了解基本的视听语言后自己拉片。不建议作为入门书，会被误导。
不知所云，再也不想买实用经济学的书了
魏忠贤进化史
阳痿皇帝
评分水的太厉害。没有一个性格完整的人物。女主对男配作备胎心照不宣也乐见其成。男主感情变的莫名，性格扭曲，从来没尊重过别人。男配自我感动，求而不得的同时践踏女二的感情。最大的问题不是个人，而是书中整体人物都依赖感情存活，除了感情没有别的生活追求。格局太小，作者被捧得太高
一盘散沙
书的内容还是很精彩的，但是翻译水平糟透了，和软件翻译的差不多。。。千万不要买！宁可买台版英文版下载盗版！已经到了无法理解的地步了！
3
在文字上玩暧昧，你是对自己的情节没信心呢，还是对你们玩弄文字的能力太有信心呢。大妞儿不喜欢这个调调了
作者对资本主义充满批判又盲目信赖，真是醉了～
～尚不适应此风格
新加的内容，就那么一丁点。有老版的同学不用买了，新的内容导读说的比作者写的还多，老版的错误与缺失，新版压根没订正。直接照搬
太啰嗦，太唯心，太局限，其老师米塞斯的《人的行动》明显眼界要高几个等级。
回家真的是无聊，看这本书看了一天！！！书中处处都是作者的强势观点，什么世界变化莫测，什么物理学统计学生物学都在寻找解释世界的模型。看了一百多页实在看不下去，观点强势毫无论证，就像是一个霸道的传教士，一直啰里啰嗦的强势输出自己的观点，要不是因为翻译还凑合阅读起来比较流畅，早丢一边！
官场小说，写起来太容易了。
是我太习惯城市生活了吧，和作者选择的到西伯利亚隐居六个月完全无法引起共鸣。一来，对西伯利亚的地貌和周边环境本身不熟悉，整个环境于我太过陌生，所以作者的文字在我脑海里就是孤独的一个个汉字，构不成任何意义；第二，作者的思绪太散乱，想到哪儿就写到哪儿，就是确确实实的日记或者说就是六个月生活的流水账，没有经过任何整理和提炼，很难让人抓住中心，用“散乱无章”来形容再合适不过。至于作者的“隐士精神”，我是太习惯城市生活了，丝毫不向往，我在那里也应该没法生存。读了一本不好看，看不懂，也不想懂的书，都忘了当初怎么会买。但一定要感叹，作者的知识面很广，阅读量极大，文笔优美流畅，翻译也相当优美，看这样的文字是一种享受，而可惜的是，也就只是文字而已，孤独的文字。2017.5.3
待洪水过境而去，幸存者开始审视知识分子的懦弱与弱者的恣睢。背景是情怀化的苦难，前景却是淋漓尽现的功利主义，当然也可以说，功利正是苦难的孳生物。
之前看过这本书的推介，今有朋友推荐，本来很期待，想好好读完写一个完整的书评，但是看过之后真的没有这个欲望。除了前四篇读不到作者的真实和善良，书名皮囊，但是后面的又和皮囊有什么关系呢？有什么关系呢？！！越写越夸张，越写越无聊，充斥着上帝视角的优越感，好像只有自己走的是正路，只有自己在挣扎，身边的其他人都是loser。你赢了。还我书钱。
有的时候很不懂自己。
言辞中仿佛看到了七堇年的文风，让人绝望灰暗。万万没想到是这样一本书，过多的心理描写让人绝望。
好想给女猪一耳光。
唐七的书讨好小女生的意图太明显了…恐怕以后也跳不出这个框框了…
妮妮送的，我和坤鹏去穷游时带上它
外星人机械人不是我的萌点。
很浪费时间与思想的纸张
弃了，读点儿有用的吧，加油
辽阳市图书馆藏书
boring
“到底爱艰难些，还是承受爱艰难些”
玛丽苏，俗套，讨厌不苟言笑的女主
第一部也还过得去，
无感
N
烂透了
没什么营养
比之前那本差太多，还是写游记吧。
看了不到三分之一就猜出凶手是谁的推理小说肯定不能算优秀~~~结局警监哈利和情人萝凯太该死了。。。各种地名酒馆名歌手名和作者故弄玄虚的文法。。。干扰读者记忆。，帮助制造悬疑感，所以扣两星！
我脑袋真是抽筋了，明明看到“极简史”这三个代表着“泛泛而谈空无一物”的字眼，却还是买了书
前面看还可以，到后面会发现也是个玛丽苏
已过1/3，虽然决定看下去，还是不知道为啥这是JJ总分榜榜首书目。尤其是重莲，我现在没搞懂他到底是男的还是女的，看描述好像是男的，但又生了两个女儿。。。。
史观不正的共
400页都没有讲好一个故事！！！心疼眼睛，心疼周末。
。。。。。。。。抄袭还能说啥
翻译真是烂得可怕，中信咋不上天呢？说起来这书一开始还蛮有新意的，作为事例了解还不错，本身并没有什么特别强力的观点加剖析……而且书的结构太散了
精神病人的崩溃日常，睡前看一小会儿很有用。
内容给5分。翻译太糟了，港台腔的翻译风格咱加上错字连篇，连不上句了都，问题是我花高价买的不是盗版
"其实就是讲一个人为了追求梦想一直自私着,推卸责任,最后成功了..这和常被文豪们鄙视的资本家有啥区别，人家也只是追求权钱啊，难道被冠以追求理想或者艺术之名，就可以洗白了？极左右都是不合理的。以及特别直男癌,没了."
狗彘用心，诛实难逭。
有点故弄玄虚的意味
一般一般，中国人特有的成功学气味太重。没有挣大钱或者很有社会影响就不重要吗？未必。。。
"投资专家环球旅行,经历可羡,视角可赞。但可读性实在太差,既无益也无趣。"
无意义的自我重复。
又臭又长的小白文，各种剧情反转，你是大圣派来圈钱的吗？
图书馆偶遇。感觉在看博客。
在写反复论证一个结论的实验过程？这不是浪费我时间嘛……
印象最深刻的是李云崇。就男主这样没有契约精神也找不到人格魅力的，我不知道自己怎么坚持看下来的。
全世界都爱女主，都为她去死去死，然后她fight了。然后还是跟男主双栖双飞了。
辣鸡双标婊女主全程都在作居然一路顺利这也好意思说是历史小说，开头不写个本故事纯属虚构如有雷同纯属巧合真是不能忍
多年前买的书。这个译本比较粗糙，大部分是能读明白的，但读到“黑格尔及其继承者伊曼纽尔·康德”这样的惊人句子之后，对于那些自以为读明白了的地方也没把握了。福山写得不错，预言能否成真只是一方面的事，重要的是形成这个预言的思想支撑和分析。
味同嚼蜡，了无趣味。
莫非法国人的法语水平都堕落了？
这本书很差。
初二看的，比泡沫之夏写得要好…………
N
偏后段不喜女主
穿越，女强，一对一，玛丽苏，拼拼凑凑的，还能再俗一点吗
1.整书忽略维稳支出是其最肤浅之处，正如讨论苏联的溃败，却不提高额军费支出的影响2.通篇劝谏，贩卖虚假希望，在关键问题上支支吾吾，表现得似懂似不懂（出版上的考虑？）3.肤浅的原因在于没认清极权主动放权之不可能，于是进入政治经济学领域，纯粹的经济学视角难免肤浅
简直不知所云
首先不喜欢作者过于夸张的笔法，从那个站在墙角的人腐蚀地板坠落楼下开始。幽默讽刺的部分，二十二条军规做的尺度刚刚好。其次翻译很糟糕。电影我是给五星级评价的，导演和演员都神了。是不多的觉得电影比小说更棒的作品。
想打负分来着。
两星，降一星，实在好评太多，需要拉低点。
《根斯巴克连续体》《蛮荒之族》完全是一目二十行看完的（看不进去
东拼西凑凑成本杂志你装什么畅销书啊，作者是有多词穷？一开始的对话对的各自为彰显自己驴唇不对马嘴。后来还插播访谈录
如果一个离婚女人还是这种智慧那这个婚真是白结也白离了
不喜欢。
尝试看了2遍
给一星是为了提醒你们凤凰男还是少惹为妙
纯属YY
知识点太散乱，没有形成体系。。不符合我的胃口。而且茅老真的是绝对的美粉啊
P
乱到想打作者太太……就写书写得一塌糊涂，堆砌材料，寿喜锅做成麻辣烫还加了香菜……但卖的到底还是寿喜烧，你妈逼
N
小师写大书。大师写小书。有必要这么厚么。有必要这么多细节么。你以为你是小学生写作文凑字数呢。
可能跟心境有关~~
感觉买了本大号故事会。尴尬的读完了。故事俗套，文笔实在很朴素。
用电子版看到08潜龙勿用穴蛇飞的一部分了。
惊呆了，我在看微微一笑很倾城吧，设定基本一模一样啊，弃了弃了……
越来越受不了过于女性化的叙事了，太软了。
囧！烂！
写得太琐碎了，而且文字有一种拿腔拿调的生硬感，为了某种气氛但看起来不像是作者本人的东西。最着力的那些都是一个又一个定格的小场景，用这些去勾勒大时代太苍白，人物本身也是没填满的壳，空荡荡的。
不知道是翻译得太烂还是题材本身融合了太多宗教题材，满满的都是一种装逼感，一种想要模仿丹布朗的二把刀的感觉
这个罗杰·伊伯特真的会写影评？他写的这些是影评？就是给自己看着开心的电影瞎鸡巴吹一顿牛逼，他也没玩明白自己，也没玩明白电影，就是瞎鸡巴看电影，看完了瞎鸡巴吹吹牛逼，就这种傻逼作者，眼下的中国都能扒拉出几百个。就这写影评的方式，是最你妈简单和流水线的。影评是属于学术论文，学术论文懂吗？你妈的。另外伊伯特这逼的品位我还能把握的住，这个下巴颏都碎了的傻逼根本就没什么品位。给你两星苦力分，下巴颏都碎了还鸡巴制造文字垃圾，冲你这份苦力，赏两分
我不喜欢托尔斯泰
太烂了
soso
"其实作者想说的,多年前的河殇早就说过的,他也没翻出什么新意来"
无聊之极
烂成渣渣啊
失了水准，写的有点乱
”屋顶唤起的疼痛，就像视线中的天井和露台，锋芒逼人。我感到它要洞穿我的躯体，灼伤我的五脏六肺“摘自书中这句证明我真的看过此书，当文艺变成矫情，翻到第十页，实在看不下去了。
滚
画面感是有的，大概也表示了什么。但是我觉得不是好故事
绿茶婊！玛丽苏！公主病瞎YY！纯营销产物，不值一读，
此书太挑战人的意志力了
简直民科神棍，有一分资料敢说九分话，一分资料都没有就敢说十分话。提出这种大而化之的理论，却缺乏任何精确定义和细节支撑。更重要的是这种研究没有任何意义：既无助于理解过去也无助于面向未来。真是沽名钓誉之辈。
墨迹到死，情节全无
难看
很多人都向我介绍这个。。。
一贯穿越套路
冷笑着看完，几部偶像剧拼凑出来的垃圾中的战斗机，不会愧对我这豆瓣两年来的第二颗一星图书的头衔！
太长了，看完开始后悔。
好长的文……才看了20%，女猪开金手指得太厉害，实在不能忍。
俗人，不忍卒读。
笙离的文中最矫情滥情的主角。。。=
我居然看完了
真心难看
完全是因为看了书评买了这本书。期间甚至跑了几个地方。最后发现除了书评一无是处。
小镇青年罹患直男癌后，事业小有成就但远不足喂饱欲望，另辟蹊径，转投岁月安好、北京乃他乡之风格，却在字里行间暴露出雕琢做作、面红耳赤。最重要的是，写了这么多年，出一部文学作品，竟然都不是一个有意识的写作者，摸摸。阿小、文展和hope不错，但也仅合格，而且这题材，等着被鲸书碾压吧。
法律一定是为富人服务，为多数傻逼服务，但是，没有法律，那这个世界一定是最黑暗的！叙述者为什么能有通天的本事没有介绍？而且叙述者的生活更值得书写，而不是安迪。。。散点介绍人物，让人觉得很平淡。。写的很一般，没有任何味道的东西，也不知道他老先生要写什么东西，通俗小说就是这样，只是故事，只是给人制造空虚。。平淡无奇，
读客营销做得好，这种书都能刷到8.1
天雷滚滚啊，娇花般的玛丽苏啊，只要是个男的都喜欢女猪有木有？从清太祖到清太宗再到摄政王以及种种苦逼打酱油角色，全年龄阶段的男人女猪都一如既往的逆生长秒杀无压力啊有木有！是要有多重口啊？和什么“不仅是言情小说而且是历史小说”，敢问这里面有什么历史？流水账般地讲故事，重点其实是女猪超级无敌玛丽苏的历史吧?评分竟然还在8分以上，OMG，看来我年纪大了，有多少祖国的花朵受到了毒害?
把我恶心到了
【2007】结局……文学创作也不是扭曲历史的借口啊擦！
暖暖的通俗文学，赞美人性赞美友情，更回归阅读的本质---眼之欢愉
繁
奥派入门读物，写得很好，只找到一处重要的逻辑错误（虽然是致命的），想了一下还是给五（yi）星（xing）吧——通篇都是幻想，笑cry
一个能写出牛逼的台词的编剧
据说此书的看点在八卦？我对贵圈没兴趣。
2017的第一本书，赶在开年第一天的末尾看完了，书是从学校图书馆借的。
翻译的太差劲了
豆瓣评分越来越不靠谱了，首先我的语文不是体育老师教的，可真心的难读啊，一堆不知所以然的词藻胡乱堆起，逻辑也不清晰，看的是又累又困，
不如拿给瘦肉写。
原本期许的，读第一遍时没甚感觉了。
年底了
Customers
当看了个超长版故事会
越写越糟糕，虐没到位，甜也没到位，对傲娇冷酷的男主特无感。
哎呦我去，这么狗血恶俗的书评分还这么高，无语了。。。
能配点文字嘛？每张图只写个年份地点什么意思？太乱了，也没有内容，浪费了这么好的素材
真心很一般，书名这么赞，只能让我深感作者是个标题党。
竟然买了一本快销书
基本属于愤青，意义不大。语言大于思想。
虐得都不记得有没有看完了。。
大师比小人物好的地方就是他胡说，你知道他，他不知道你，就这样，这本书写的是一种可能，货币的非国家化，不过感觉这有点远离哈耶克的自由秩序啦！健全的货币出于自利而不是仁慈！！！斯密，后继有人。。
会有阴影的
这译文看得真窝火。稍微用点心撒。
50%弃！
我就是来主观的打分的
不喜欢这本书……
自负愚蠢而狭隘的作品，不管是左派乌托邦还是右派乌托邦都是纸老虎。开放社会可不是一小撮所谓精英就能掌管的，用哈耶克波普尔狠狠的打作者之脸，这本书在美国越畅销，越可见美国之自大与中二。
当我看见
不明白评分为什么还不低，故事情节跳跃，烂俗，尤其是语言读起来生涩，文学功底不怎么样。
与林达相比，刘瑜就显得不那么恶心了。其通过狡猾的移花接木术，叙述修辞重组事实材料，得出一个包含隐性种族歧视+等级观念的铁血结论。这种货如是80年代或许能洗白某些国人的脑子，不明白的是都神马年代了，某某还会被这种充满硬伤的美利坚意识形态传播机洗脑？林达比较像南方周末，其无耻与狡诈在于所举事例是真实的，但是通过叙述策略重组的片面真实，反驳起来很麻烦，其夹带私货的方式很符合精英的口味。林达这种认同美国统治阶级的价值观，对少数族裔及底层的妖魔化是如何炼成的？准白人中产阶级的主流逻辑，是否与林达过五关才拼命换来的中产阶级生活的历程相关？就像某些超越出身来到另一个阶级的人，因为自卑而更迫不及待滴歧视他原属的阶层。林达需要阶层的优越感与安全感获取自身认同，害怕更低阶层所携带的异质能量会威胁到他们的安稳生活
一座奇峰峻岭，普通读者难以接近。和它相比，川端康成的作品都显得妙趣横生，迭荡起伏了。
菜
本书以极其详尽的史料和文献的搜集与分析，来试图证明直至19世纪之前，西方世界相对东方世界，在经济发展上并无任何优势，只是煤矿的地理位置分布和美洲新大陆的发现与开发，才促成西方超越东方的这一核心观点。作者打破“西方中心论”的视角看待问题的态度，其前瞻法、追溯法交替运用的研究方法，以及非常详细的文献搜集和考证精神与权力，都让人佩服。尽管如此，作者的论证仍然有过于求同，忽略东西方之间差异，以及选择性运用史料的嫌疑，得出的结论，其准确性有待商榷。江苏人民的这个译本翻译质量实在难以恭维，语句表达不流畅，专有名词未按通用译法翻译，以及对于很多表述翻译过于随意的现象比比皆是。针对这样一本引起广泛讨论和争议的著作，希望苏人社能推出全新修订版译本，以飨读者。
鸟书一本
蛤蛤蛤，看了几十页。。。叙事让人难以接受。
N
罗马的对应是安息萨珊
P
没有副本内容，没有野外BOSS内容，全文充斥着无意义的聊天对话以及20万大神PK秒杀的所谓网游文，作者你脸红不，好好写你的现代文去成不，虽然你的现代文很矫情，至少不会让人有游戏白痴写网游的即视感，你写个网游文累不？想到蝴蝶蓝开的新坑不是网游文，就心塞，好像被黄少天附体了，垃圾话一连串╮(╯_╰)╭。
剧情牵强，不是闺房调情，就是破案。
读的快睡着了~
2017年第67本。
价值不大
读不下去
太白了
因为喜欢宛郁月旦才看得下去
个人觉得捧黑白为神作的年龄应该都不满18社会阅历经验很少并且没怎么看过小说的小朋友
我看不懂……
本书核心观点参见《枪炮、病菌和钢铁》《人类简史》。作者经常性的引用小说中的故事或名言，导致内容冗长又莫名其妙。更可笑的是，作者要剖析古中国，提到“在一个具有社会讽刺意义的场景中，农民暴动者挖开皇陵，从兵马俑手中夺下兵器，并用之推翻秦朝”。不知道作者在哪个野史看的，（为何不注释？）这真的太讽刺了。
知道是穿越我就不买了
P
盛名之下，其实难副。
最讨厌的女人类型啊
对一直怒气冲天的男主喜欢不来…剧情太狗血
几句废话翻来覆去的说，感觉就是现任的狗腿子，帮主人痛打落水狗。有些话说的极其不负责任，还是这几十年来一贯的风格，愚弄大众，也不知道想糊弄谁。
因为在此之前，看完了作者口碑较好的三本书，我是对这本非常失望
其实相当没劲，作者的倾向太明显了，写食物写得一般，游记也写得一般。标题跟内容关系不大。
33333333
完全看不习惯这个论调的游记
看到西伯利亞森林就隨手借來，非常後悔在借之前沒有粗略翻閱一下，這樣就可以避免時間被浪費了。作者的第一個失誤在於洋洋得意地列出了自己帶去木屋的書單，這份書單應該屬於20歲左右的年輕人，而不是一個47歲的所謂的作家。而全書則從頭至尾充滿了令人反感且無用的優越感，說到底，作者也不過是一個利用『隱居』來為自己貼標籤的、裝腔作勢的小男人罷了，心境和眼界之狹隘，讀來真真瞠目。總之，並不是隨隨便便一個人就能成為梭羅的。
2017.2几种公式算法的现实应用，TTC最适交易循环算法（效率性），DAA延迟接受算法（稳定性），波士顿机制，帕累托最优。讲述肾源，招生，相亲，拍卖的应用。
"两个字,无聊.至少我是看不下去,太长的意识流实在是太累人了."
看完这本书只有失望和气愤
klilouolop
看不下去了我去…
低于2星。①情节和人物都无聊，就是一群人用自己的价值观、世界观、是非观回到过去改改改改到自己满意的结果。②结局是通向银河帝国。这个银河帝国还是非常自私的方式换来的，回到过去篡改出一个新未来：人类创建出银河帝国，这个未来是靠彻底抢夺和抹杀掉别的外星物种相当于历史的未来，相当于现在是已发生已存在的星球、生命等等。这么有本事冲出银河系啊，切+呸。
水平有限
很一般啊
为毛我不喜欢。。难道是老了。。。
【不好看】女主其实也就会验尸而已
符合bbc风格，私货太多。讲国外的历史我不熟悉，但是一讲到东亚或者是中国的历史就近乎道听途说的水平，尤其是对于中国科举和文字的议论更是尴尬了我一脸。作者对于史实的描述总是不够全面、客观甚至于断章取义（此处的断章取义是贬义），但是又热衷于议论。作者给人一种感觉：学的太少想的太多！
两星全给绘画，我想问一句作者，这本书里面TMD有刀刀么？
N
我觉得她可能是已经到了提的问题就是会让人尴尬的年龄了...文中好几次提那种不合适的问题。然后不停地讲曾经是医生，让人很想说好的我知道你是了下一个。她不像是去体验的像是去传教的...感觉不到谦虚的寻求的态度...只有怜悯啊什么的居高临下或是自怨自艾的（还是自怜？）（比如讲和其余乘客相处）感觉
文青读史，耍嘴皮子而已
男主典型的霸道总裁（还是人兽混血版），女主斯德哥尔摩综合征。作者其实换个思路依旧还是星际版的霸道总裁爱上我。另，这就是个由肉体上升到精神层面的爱情故事。被男主跟踪狂一般偷窥女主还有性爱时拿类似dv的什么鬼观察女主身体内部惊吓到。
Extreme
沈志华主编，作者来自多所大学和研究机构，从研究生直到年近八旬的老学者，水平参差不一，看了不到一本就放弃了，许多人缺乏基本的学术能力，只是随便摘抄材料，胡发感慨，可惜了所谓的大量解密档案。
我想打负分
六年级的我真是太容易满足了
废话太多，情节太二
看什么看你姨死了。
看开头便知不合口味，还是硬要读完，强迫症真是要人命
难道第一专题阅读的意义就是让我对人类学彻底绝望？几号坑几号洞以及游牧部落日常做什么我真的真的毫无兴趣！！资源竞争和配置+群体历史记忆制作族群和族群认同；“中华民族”和欧洲、拉美的民族主义一样是印刷时代的产物；幸好我之前看了《想象的共同体》；这本书阅读周期过长；以后远离劣质e
乐色
描述了我无法理解的情绪，不单纯是翻译的锅
有点圈钱的性质。
翻译质量太差，完全没有可读性。
没有多少文采，旅游的流水账和日记而已，想不通为什么会有人喜欢，只是羡慕他可以出国玩
不喜
真的挺囧囧有神
浪费时间
我以为阿米尔汗写的，结果不是
对诸神的黄昏有兴趣，但对这丝丝狗血无爱
讲真不是看了这个po主的微博卖安利卖的比较高逼格我不会去看，一看才知道没有看的必要毕竟这些酒店应该都是可以报销的死贵，不是说住不起而是不贴近生活本身，真的到这个层次的人应该也不会去看。文笔是没有，又是个适合活在微博里卖安利的男子。
如果当历史来看就一个词能描述：糟糕。如果一个不够就两个：糟糕，非常的糟糕。这是一本80万字的读书笔记散文，作者可以炫耀自己读书多，全是引用别人书里的描写。书里各种堆叠辞藻，什么地名、人名、行业、习惯，仿佛放在一起的词就能算文章？这根本算不上历史，只是堆叠伦敦空气的读书笔记散文。另外翻译爱用生僻字词，读起来酸涩给人遥远的距离感。看这种通俗散文还要查字典，真是醉了。
男女主没事儿找虐，最烦这种。看完了伤了我一周。
Customers
精美的插图，这是个书的速食时代！
2017.7.25-7.26
哈哈哈！浪费时间佳品！！！
一般，啰嗦
又被翻译糟践
郑在欢的名字不错，小的生活故事但是翻完就忘了讲的是什么了
堆砌辞藻的反面教材
应该用大开面的纸张印刷。接缝处看不清。信息损失大。
西子情就没一篇文是有水准能让人看得下去的……=_=
怀疑打开的方式不对+1
翻译太烂了，没法读。
呵呵
垃圾中的战斗机
看完郭德纲写的序迅速打一星（还有这封面是想怎样？烂小说的原著粉没人权，好小说的原著粉天赋神权。想花钱的大家可以买台版。
不喜欢这种类型的文风和情节，要拍电视剧了，男主盛一伦，女主马思纯。果断不看。
流水水水水水水水水水水水水水水水水账........中间若有若无的的夸下中国，中国几页对应习大大的一带一路。其他好像没什么亮点可言。作者是想什么说什么。以后看到亚马逊的现象级，超级千万别买。因为买了没几天，这个名头就没有了。全TMD的是套路。
没想到来了3···
烂书不要解释
这本好差...所以豆瓣7.5分不代表什么！！
这翻译的是什么鬼？我到底在看啥？？哪里体现出追求自由了？？？这确定不是金丝雀饲养指南？？
三毛只有一个。你再学也不像！这不是第一次你把自己跟三毛扯在一起，但最好是最后一次。有时间不如练练文笔。说实在的，写得太差。
基本是毫无吸引力
浪费了半天竟然是这种文字这种结尾这种幕后黑手这种口气极大的奴才骨头
N
把杜甫写成那样，去你妹的积极的怀疑精神。后记和参考书目，就是当了婊子还要立牌坊。
看不下去的经济书
不太喜欢这种捆绑营销炒作IP的模式，也可能是先入为主了，总觉得这种以手工艺人为点的主题还是影像表现更合适。另，书装帧做得真不怎么结实，对于一本宣传“匠人精神”的作品来说真是莫大的讽刺
战争，时代，命运交织在一起，捏造出一个个新的人。翻译很不错，颇为用心。20170825。
也许会有一个出奇不意的结果也可能呐。
这个译本太次
内容很不错，但是毕竟年代久远，阅读起来有一定困难
没有时间主线的书，就没逻辑可言，前后跳跃地叙事，是要让读者对未知的历史越读越糊涂吗，看了四分之一，放弃了，这本书翻译的不顺畅，看的我五颗星，对世界史不那么熟知的人读得很吃力
品味差，就跟他拍的电影差不多...
烂书。纯属少年不知愁滋味，为赋新词强说愁的产物。人为创造一个身世惨烈的女主角，自己性格残缺的一腿，还有一堆要么阳光要么man的优秀男人们争先恐后的拜倒女主裙下。此文文笔有限，情节牵强，基本上可以归结为女作者的YY言情小说。
最开始以为读不进去。过了四分之一，感觉还好。然后到了三分之一处，发现实在是读不进去了。故事不吸引人，文字也不吸引人。与该书的缘分到此为止吧。拿起放下，折磨自己做啥。
大妈般热血而激情的万丈絮叨，也是难为了。
很少有读不下去的书。
故事味道有些淡。译文很糟糕，所以扣一星。或许台版的翻译会好一些。
女主怎么都不像商场出身，弱智小白一枚。。。
傻逼。
空洞
节奏太紊乱了，人也奇怪得很，句子都好畅销书。罗马那段很美，不过也就如此了。作者明显想要卖弄么…
又是大学语文很好的同学推荐的。。。我去前两年我到底在干什么！
不要浪费时间，不值得。
(
天下晋江一大抄
感觉夏沫的婚纱肯定很好看……我要图！还有小澄的画~很温暖~可是不是恋姐情结么~
原作虽然没宣传的这么夸张，但至少也有三星，又是一个译本毁全书系列。本来想打一星的，但为了莉莉……这译本真的是，很多年没见过这么差劲的翻译了，比起翻译机真没好到哪里去，简直放飞想象力。为了模仿原文日常化的口语表述风，故意用一堆‘很贴地气儿’的字眼和腔调，整体效果不伦不类。
不知道是翻译的问题还是原来的文字就是这么样，不喜欢。故事很《读者》之类的。
我已经过了看小言的年纪了
高晓松版流水账
原本想了解时尚，却又遇一锅鸡汤，鸡汤应有鸡汤味，不该行间满是装
中年猥琐男的意淫笔记
gloomy
挺无聊的
这么敏感，矫情十足，顺便偶尔伤伤情多多愁愁的男人，让人畏惧啊。但是遗憾的是这些特征都是表皮，身子摆的好，可惜眼神还差了点。
囧。大2.。。看完第一卷就不想看了。
結論下得武斷了些
特定时代，写给特定读者的，特定读物
这么幼稚，玛丽苏，小白，没逻辑的小学生作品我是怎么忍受下去得呢？
"虽说喜欢太宰治,但鲁迅的确不是他意淫的这个样子"
散。200页，纸很差很薄，49元。若用实物标准定价有失公允，那以内容定价，纯粹理性批判46元，内容比这书好太多（再不济巴罗中级宏观也是完爆）。开头的因果介绍是在科普逻辑吗？随便做做分析哲学训练都更有效。经济学部分可以当做一厢情愿的宏观理论案例分析。我猜打高分的人都不常读书吧？
疯人在疯人院里找到一个爱人，未来就突然变得有希望了？这实在太无厘头了。缺爱是一个问题，但不是根本问题。维罗妮卡这样的姑娘，当她意识到自己不会病死，并且习惯了爱人的陪伴以后，很快会再次感到厌倦的。
和前面的故事差多了，为了记录而写作是缺少灵魂的，很悲伤。也去已经过了顶峰。
被吹嘘的多么多么好，可连美国梦的影子都不知道在哪，何谈破灭，不错，就是屌丝在YY，人物缺席，经验不可信，奇差！！！
民国是我很喜欢的一个年代，但是这本书啊，只体现出来旧时的女人一辈子就只能依附于男人而活。抛开豪门八卦，不过虚高的一本书
写得太绕了，有装逼嫌疑，看得人失去耐心
大概读了100多页，感觉这书连给《史记》提鞋都不配。
心理描写不错，但结局结束得太草率。
胡说八道一本，不是，是不是看过某些韩剧才会这么有才呀！反正看着假的要死，居然能出书！
天雷滚滚
没有什么共鸣。整体效果一般。
看完，删除，不喜欢，大概很长一段时间不会再看同类型的东西。
巴西的人民还是适合跳桑巴。
擦，居然出书的，额，其实我觉得故事情节太过简单，很多地方交代不是很清楚，女主性格不讨喜，楠竹性格模糊，
閱，閑魚
口水书。
一般
三十年还不够你折腾的，再来个一百年，你除了会唱高调还会干什么
两星半吧，可贵之处是提供了一个与正常人不同的天才的思维视角，缺点就是缺乏内涵性的东西，使得这本书既不是文学，也不是专业类。
看完只有一种荒凉之感。人物太多了，看到后来都记不得他们之间的关系。秘密的一生就这么过去了，我们的一生将会怎样度过呢？
这个续集有点儿垃圾。
烂书，炒个鸡巴。第一章的文笔都不如起点的网络小说。这年头大便都能上豆瓣评五星了。
高帅富前男友的设定很容易写出开头，也很容易写出纠结写出虐，只是我看不到爱也看不到感情，只看到纠结，没完没了的纠结，看得我都觉得作者太辛苦，何必呢。
对译者的翻译确实不敢恭维，当然文章也有许多值得读者思考的地方。就今天来说还是有一定的借鉴意义。
人生其实也是一个投资组合啊，不管对你的爱情，亲情还是友情。无论是你保持健康还是智力视野的不断扩张。Charlie
难以继续第一本的精彩，第一本前半本引人入胜，后半本克制内敛，真相大白才显得那么悲伤。这个第二本过于自怨自艾和假装坚强。没劲。
滾出宇宙銀河系
打着工具书的名义骗钱
在15%处就猜出凶手，1/3处动机目标手法全都猜得出，不是我聪明，是作者太土，可能影视化时会稍好一点吧，多一星给惊悚血腥的描写力
断断续续看了一周，全书有点虎头蛇尾，最后面的完完全全的就是流水账的记录，作为一个投资人他无疑是成功的，我也钦佩他说走就走的勇气，到这书？旅行是最好的投资？全球旅行说到底还是有钱人的游戏吧。
题目起得很深刻，但里面无论是是史料还是论述都是大路货，过于肤浅。感觉作者的功夫根本没有下到，就写这么宏达的题目，只能让人失望。
那时候看了
在候车室看完，看过此书后给好朋友短信：“望断西洲，不见人来”。她回复到：“来你妹”。顿时伤感就被暴力瓦解了。
真正有师德的老师会让人尊敬，还有能力的老师，会让人景仰和崇拜。你不忍亵渎他，更不会说爱这么肤浅的词。因为你会努力地提高自己，再回头看那不过是年少时的敬爱之情。
不知道是书太老还是作者问题，感觉这个是非常非常正统的书
"好吧，sorry,唯一一本读不下去的小说"
读了下开头，还行，没太大的感觉。听说这书在美国亚马逊也就6条评论，在国内却卖了60万册，可见做得有多么成功
看完没学会筛噪声，倒是可能德州扑克可以来两把，国际象棋重新捡起来，主要槽点是文不符题。
作就一个字
看一半弃了。首先，这tm翻译是人吗？感觉就是初中翻译水平，我看这翻译出来的句子都tm能想象到原文是个什么话。。。各种中文长难句，多重否定，无限长定语。。。这tm翻译的钱也tm好赚了，9年义务教育就能赚到的钱啊草。。。其次，这作者的观点不知道是不是因为时代局限性的缘故，也太幼稚了，可以理解资本主义对社会主义的痛恨，但是用完全理性的推断一个“典型”的社会主义形式显然也是太“理想化”了，包括资本主义也是一样，现实并不是绝对极端的，不论哪种形式最关键的都在于执行力，没有任何一个意识形态是绝对无损理想化的，就算资本主义也不是无为而治，计划指导并不应该全盘否定，人的主观能动性也应该考虑进来，所有的影响条件才是推动社会发展的动力。不论哪种形态的经济制度都做不到绝对的执行力，执行过程中有人性的存在才是根本。
翻译看着有点累，外国人的幽默不理解，所以翻了没几页，也许是没沉下心看吧
每天饭后散步去书店读一本垃圾书
养成系不感兴趣
不喜欢女主，大事上不分是非，小事上锱铢必较
额……混乱散漫，想到哪里说哪里，重复的话语翻来覆去作冷饭炒……不思进取。
1星半。60%处弃。好无聊好无聊好无聊，从一开始直到60%放弃的时候都觉得好无聊，中途有好几次想放弃，但想想这《琅琊榜》无论小说原著还是电视都火成这样，评分高成这样，一溜串的5星4星，再忍忍看看接下来的情节也许会很精彩吧，但直到书都过了60%了，依旧欣赏不来。还是赶紧放弃，把小说时间留给别的书吧。
罗嗦罗嗦
明晓溪YY玛丽苏系列之一，第一本还好，后面又奔着狗血言情的路子去了。比她其他大作好的一点：终于写了个正常点的男主。
希望大冰别出书了
定价这么高大丈夫？
大学快毕业的时候
若不是为了那点关于台湾的八卦，就这文笔，就这习气，真想给它一星！
决绝悲剧
男女主角都不喜欢
男女主看得好气人哦！
看了纯粹是找心里不舒服，虐字头上一把刀，以后能不虐自己就不虐自己
集各种无聊元素之大成
越看越无聊
算不上传记，只是参演电影的周围评价。很一般…
我用的是不求甚解的方法
三观不正
N
读完导论就没兴趣再读下去了。
很假啊，也没有朋友说的那么感动
在我没想再看下去之前，先给一星。
这翻译我也是无语了，德语版前言愣是没看懂。
一言不合就失忆。
能别这么矫情么？上了豆瓣之后就发现和民生无关的书看不进去了。靠。
不知道为什么这本书评价这么高，觉得读读统计学就可以了。。。
一昧的祥林嫂般的抱怨有何意义？能解决问题吗？
偶只能说……很雷同！！！很发指！！！
两星只给夜轻染
看得出来是一部不甘寂寞并常年奔跑于各种“学术会议”之后用空洞词汇凑成的所谓“前沿的”“学术专著”。
言情，不深。
我还是不适合读这种经济策略书。我还是喜欢大手大脚的花钱。这些话，我看不进去。
N
我也是站错CP的一位，结局不喜欢，也不喜欢男主。
P
其实挺想说一句活该的.
写得玄乎，不知是不是翻译的问题。还不如去看费曼先生的物理学讲义。
虐死我了虐死我了……莺歌殉情那段真是想死的心也有了。=
看了一半看不下去了，略矫情，非常不习惯第二人称口吻
历史观较幼齿。原本以为是简略版通史，结果这书是在有一定日本史的基础上对日本史的再解释，因此读得云里雾里。这书既没有满足我对日本历史的好奇心，史学的方法论上也没有得到新的看法。总之很失望。
和着热映的电视剧，被同事推荐看的小说，我还以为这种网络小说能有多好看，一看还是一如既往的失望。。。。。。。好烂的书。幸好没买。
这些都是什么乱七八糟的怪东东，我真的读不懂了。
人物对白算是什么东西？先不说故事情节就说对白！文笔实在不能再差，病句错词满天飞，人物扁平所有人说话都是一个德行，小学生作文啊亲。这样的小说怎么能出版？张艺谋更怎么想的啊？
开了个好头，也是好消遣，但自从揭示了初步谜底之后，整个故事就走向稀松了，白为什么说那样的话？又是怎么死的？作的巡礼之年可以远走芬兰，但却连白在名古屋老家的墓地都不曾看过。白的死是因为“恶魔”，关于这一点，作知道，黑知道，但我认为只有天晓得。人生不是靠一两个意象和看似寓言一般、玄而又玄的故事就可以对付过去的，那不过是自欺欺人。村上的小说终究是轻松和浅尝辄止的，回避了现实的人生。村上小说中的男主角从来都是那样一类人，好像有天大的痛苦，但终究上不了台面，从来没有、恐怕再也不会成长起来。
我觉得配不上这过万阅读和高分好评，前半本还只是矫情，后半本谜之尴尬…第一篇挺喜欢的，也是唯一出挑的。
地理科普读物，适合随便翻翻
是蛮雷的
现在要找本文笔好且不yy的过分的书真的好难
杨奎松说它很烂
很棒的题材，故事都很真实，可以带你认识你永远无法感受的生活。和皮囊很像，但作者的文笔和情到之处都不及蔡崇达，还是太青涩，缺乏动人的因素，很多故事像是在记录一些能回忆起来的日常流水。读下来完全如冷眼旁观者游走于故事之外。
适合去日本旅游的吃货们，对大多数读者而言，这本书无聊透顶。我实在有点佩服作者，这么乏味的旅程她能慢慢给画了出来。我也有点佩服自己，这么无聊的东西，我竟然一页一页给它翻完了
弃文
自己的日记而已，情节描述比较简单，果真随意。
艺术性描述太多，导致普通读者读来有点拖沓。故事的分享性略显不足
"很不喜歡.又虐,真是一本言情."
零散的碎片，好像很有内容。。看完三个月内容全忘光那种
洒狗血，学谁都不像。
是我已跟不上时代了吗？竟有7分多
明晓溪系列
为虐而虐
可能是我看不懂吧，读着没意思
我是冲着文字去的。结果画是不错。可惜整本书我就没见到几个字。读完什么都没留下
P
写的太残忍
嗯，恶心。唐七一生黑。抄袭恶心
唉，写的我无语啊
P
看这书浪费了不少时间。很后悔。PS：以后再也不看穿越类的小说了。
得分怎么这么高看得我好痛苦！
可能是我性格与作者不合。译者是用了心了，但词句不顺、无视语言习惯的地方处处都有。
感觉很多问题没有说透。
完全当畅销书实例来看的，内容垃圾，就当学习下以后包装，如何骗伪小清新的粉。
故事性太强了
3
极度的YY文，花痴卫聆风……
不喜欢这部小说的叙事方法和语气
跟时间旅行者的妻子之间差了五十个斯普特尼克恋人
年少轻狂的口水文不是文学作品。
N
结合穿越
可能是葛兆光教授写的最差的书了。
P
矫情~
该大部头分以各时间段文明之间的章节实在太简短，试图通过经济或者文化的线索来串联历史发展，显得局促又简陋，加上想象力不足味道淡得像天朝历史教科书。读三分一已弃书。
看到最后有些哗众取宠
30％弃文，自恋小白
我从未看过比这更为纠结费解令人无语的小言，不知所云大约如此
当时还是很喜欢凉生的。
矫情啊！好啊！
看一半，看不下去了
说实话我还挺喜欢这个故事的，如果女主双商更在线一点的话更好
太另类的背景，女人的地位变成了男人的地位的世界，残疾的男主，T大对残疾人真是有爱，然后很奇怪的王爷对女主的深爱，然后是奇怪的打斗场面，总之，我真是坚持不下去了，看到一半直接跳结局。
有点扯，而且好长啊，好没劲
林达老师的书就是把简单的故事讲复杂和冗长……
不太喜欢这种类型的书。
也许是年纪大了，这类青春爱情小说虽然看上去美好，却感觉离生活很远，终究不是普通人能过的日子，在一群白富美高富帅中自带主角光芒的剧情，打动不了我！
感觉作者已经没有东西可写了，开始乱扯了，什么牛鬼蛇神都冒出来了，以及各种乱扯的阴谋。本来就已经很垃圾了，还这样造作是想恶心死看书必看完强迫症患者么？另外，这书的评分越到后面越高，是因为看了一部就怒而弃文愤打一星压根不会给后几本再打分了吧？
呸！
不喜欢这个故事
-_-||
网上面大热的书~说什么很吓人~很惊悚的~~根本一点都不惊悚啊~~~大半内容都很无聊哦~~~结局都没什么亮点和让人觉得兴奋的~~~
负分
写的纯是小女生的幻想
女主怀孕，瞒着男主生下孩子，多年以后与男主重逢，恩怨纠缠一番后，男主突然发现那是自己的亲身骨肉，于是争夺抚养权，于是男主爸爸霸气的出现，于是欢欢喜喜的在一起。-----多年旧梗
★★以后选择读客的书真是要慎之又慎了。
这女主走到如此的下场，一点都惹不来我的丝毫同情。男的是个王八蛋，奇怪的是这王八蛋还自以为自己最终爱她。真是可笑。
我真的没法正确看待沉没成本，明明知道作者烂，因为她的书买一送三还是打开这本，我的时间真的活该被浪费（明天说不定会打开另外两本，可以说罪孽深重了
被摘录的文字吸引，然后看了一半觉得实际并不是那么好看。可能这类的小说看多了。
女主一定是得了被爱妄想症
P
当小说读可也
个人觉得
也许是我没仔细看，感觉整本书内容非常混沌.
这故事的背景是1912和九中，是我读下去的唯一动力啊
一本流水账呀，基本是把作者从小长大的事情按时间叙述了一遍，并没有什么特别的，为啥评分这么高？？？
N
匪我思存有一种能力，就是把一开始让我有些感动的故事写到让我恶心得看不下去。太矫情太狗血太无趣。为言情而言情，为虐心而虐心。我是不知道男主怎么就一生无悔刀山火海地爱上了，还爱得那么莫名其妙；我是不知道作者怎么就能把女主写得那么不要脸，让人不停地有想要掐死她的冲动；我是不知道男二害得人家破人亡后怎么就突然变脸，自动自觉地好像失忆一样，假装以前什么都没发生过；我是不知道爱男二爱得死去活来的女二怎么就突然爱上了男一，爱了也就罢了，却又还助纣为虐帮男二残害男一。
3
没看点，就是一完美老师被学生不小心夺取了一个吻之后，死皮赖脸要求学生负责。。。。。。没亮点啊。。。。。。。。
好无聊的故事
两男一女结果终究是要虐心的。。。。
不喜欢。弃书。
描述任何一个男人身上的拉扯，描述两个这样的女人的其实可以很到位，但郭sang写的实在太太太乏味了。如果一本书从小说的角度看不是一本好小说，从旅行文学看不是一本好的旅行文学，那么组合在一起搞旅行小说的噱头也一定不会是一本好的作品。郭sang还是踏踏实实拍照片好了，就不要写这种乏味的东西来浪费别人的钱啦。
你够了
这，穿得太远了，没读完
忍不住吐槽一下，之前还以为写的很好，看到一半果断弃之~~~毕竟是通俗小说，女主角安排的太傻，说教意味太浓
就素一个失恋的老爷们儿到处乱溜达乱发感慨的矫情玩意儿，最难理解的就是那些流浪、放逐的文字
完了我这分数要被拉黑了。极其不公正的视角，永远favor斯通纳，把其他都塑造成恶的、蠢的、俗的，对角色没有基本的同情，尤其是伊迪丝，从内到外的扭曲，从一开始就把她当作斯通纳的敌人来处理，你听不到她的声音，你无法明白她的感受，丢给你的全是在“这女人怎么那么不可理喻”中不断衬托对斯通纳的同情，这种恶狠狠的立场我真的害怕得哭了。作者从头到为都要为斯通纳洗白，把他塑造成被文学吸引而弃父母不顾的高雅之流，塑造成在和沃克的对峙中坚持自己原则的崇高之人，塑造成在婚外情中为“真爱”不顾一切的性情中人（我出轨是因为我爱她的才华是因为老婆是疯子），塑造成面对女儿怀孕时通情达理的我找不到形容词了之人（与之相对狠踩的又是伊迪丝的白痴反应）真恶心，还有我真不明白这衣食无忧工作稳定婚外情玩玩自然病死的斯通纳怎么失败了。
学得辛苦，终究不像
不喜欢
凑合
真的很难看啊，不知道为什么会有那么多人推荐，服了！！！写得特别乱，作者是瞎写的吧
口味并不重，新KINDLE的电量终于正常了。
白莲花卷就结尾，那这本书还算好看，可惜后半部分彻底沦为脑残小言
写着写着，把自己写迷糊了
女主是知进不知退，姿态真难看
....悬疑小说吧...也得给人不直接读结局的理由啊.....这个过程...毫无线索.....毫无意义..............
这年头，把出走当做内心修行的人比密西西比河的鲤鱼还要泛滥成灾。然而此书给我最大的感觉就是——女主徒步前是个烂人，徒步后，只是没变的更烂而已。没去过美帝，书中地名没有共鸣，而唯一的共同点，大概就是我也走掉过一个脚趾甲。。。。
我大概是看了本假书，感觉跟晋江上面的yy文木有区别呀，普天男人都爱你，钱又多的书不过来，还要买城堡？我的吗，大概我太草根阶级了，实在欣赏不来
全书充满了噪声。
只记得三点：1、关于治疗羊癣的那事：给羊嘴里塞糖，然后对着羊屁眼猛吸；2、在那家旅馆吃住一天基本免费，只要咖啡钱，因为咖啡师进口货；3、不断出现的翻译低级错误和校对错误。
不是喜欢的类型。
弃
回忆录以第一人称从一个德军士兵的口说出他看到的战争。不知道原著中是否亦使用了很多的“我”，但翻译成的中文是这样的。杨华钢的直译不敢恭维，读至三分有一处实在读不下去了，被“我”所困。暂且作罢。
是我浅薄？没看懂
没啥意思，最后剧情反转的太大
删减本并没有什么好看的
放弃了，实在不好看……高兴就说欣喜万分，难过就说痛哭流涕的文章是无法引起共鸣的
感觉，就是写台湾的花边历史一样，没什么深度。也没有第一部好看，不知道是第一部看的时候年纪小还是咋的。
能在苏一点吗？
电子书刷刷打发时间好吗？好的。
摄影师就专心本业吧，这文笔差的。。。连我这种渣都看出来里面的常识和语法错误了。。。编辑长点心，法国人平时不讲拉丁语好哇。。。
建栋在课上说有人找他把这本小说改成剧本……我们就集体围观了=
讨论的是人口的极限问题。不是很感兴趣恩。
总感觉全书有点水，抖一抖就没剩下什么实质的东西了。
最艱難的是觀念的改變而非技術的發展。the
见过差的翻译，没见过这么差的
作者的精神世界真是强大，感觉全世界的男人都在围着女主转，女主觉得大阿哥好喜欢我，可是对不起，我喜欢的是二阿哥，但是不对，我真正喜欢的应该是皇太极！可是大阿哥因为我身陷囹圄，我辜负了他，啊，我下辈子要嫁给他！可是二阿哥也那么喜欢我，我欠他！多尔衮跟死去的大阿哥、努尔哈赤这么像，啊，我也欠多尔衮！可是！我喜欢的还是皇太极啊！！怎么办！那么多人喜欢我！！
1.一篇文章能说明白的道理啰嗦出一本书；2.堆砌各种名校、团队所做的实验，绕来绕去验证一个凭推理可以得出的结论；3.用专业词替换普通用词以显自己高深，不然不好意思卖那么贵，这种行为比把那么说成辣磨、把太年轻说成太连清更可恶，后者只是卖萌，前者是欺负你缺智商4.
为什么出现的每一个男的都是帅得惨绝人寰？？
在来去敦煌的火车上读的，为啥我觉得写的好差啊。。。
每天醒来对同一个自称丈夫的人，还有心理医生，到底怎么回事呢
除了结尾外全篇一无是处。王朔就是典型的流氓。
女主也是炸天，领养的家庭好过那个什么表舅妈太多了，偏偏人家老爷子把她当领养的她就受不了了，玻璃心了，这再可怜的身世都说不过去了吧
N
第一次知道陶立夏的名字，是[分开旅行]，最后一次知道陶立夏，是这本书。
当一个男人比女人更琐碎的记录着女人那细微敏感的内心世界时，那种磨叽不是我能忍受的。
冲着电视剧才想看看小说，一开篇就是浓浓的玛丽苏画风，男主男二男三男四外貌描写全都能写上一页。。。
余华是懒惰的，他采用最投机的贴近社会现实的办法，把社会新闻编织起来，力图全景展现一幅鬼魅狰狞、光怪陆离的社会切面。他只摆出问题，却不深究问题的来源，更避讳提供解决问题的意见，还不如《看见》里的柴静更有勇气。最后套用贾平凹一句话：不要嘴说，要真操那个心！
叨叨叨…并不太喜欢，可能铜版纸制作画册真的太low了吧～图说和图片排版设计也有问题
巨难看，这么写女人真的好吗？什么心态的人能这么写书啊。
一直对日本私小说意见颇大，这本书也算发扬了自私到家的本领，几欲读不下去。而且书的字号也尤为奇怪，作为记述者的外孙，喧宾夺主占大字号，外婆回忆小字，这是很少见的。婆孙的互动可以感人，但作者狭窄的视角和不肯进行雕琢随意的文笔严重拉了后腿。前阵子读了也是杭州的《山居杂忆》，那才叫好的历史回忆录，能流传的回忆录。
抄袭一生黑。
辣眼睛，自行体会。
人类学家的桃色绯闻，原始部落、杀人、出轨，集齐这么多噱头，写成这样挺落俗的，不管是对道德伦理还是人类情感的刺探上。另外不知道内行怎么看，我都觉得涉及人类学学术部分非常外行。
汗小说
要想成为安妮宝贝
看了43%弃了，江青时代文学遗毒很重，故事有情节无人物，还有民族主义倾向，这书真得了茅盾文学奖
书越来越厚，却没有第一次拿起的心情，后面的都不怎么好看了，最后一步挣扎了很久还是决定有始有终
女猪有够纠结
看了快一半还是弃了
好书。我第一次看时评价是好书，我还记得初读时的胸涌澎湃。第二次看时觉得是本把哲学当镀金的网络小说，感觉很不好。
拖沓小白文，看到后面实在没兴趣了，弃之
在写教材么？
不懂为什么评分这么高⋯⋯可能是因为我看不懂。老师说：“赵水光是个善良的女孩。”然后我就懵逼了⋯⋯一本书看下来看不出来女主哪里善良了。半路杀出个程咬金把我杀死的感觉，这本书只想让我狂竖中指。
太拙劣了。
是自己年龄大了么...太扯的故事了囧
这本书有三十万字？我呵呵你一脸。
无聊死了，就是说说四大文明的发现和重要参与者的贡献嘛。
办公室的小女生同事硬拗我我看下去，说让让我看看什么是现在的畅销文学。看完我给跪下了，单线结构，情节简单，文笔无美感——就是现在的畅销文学？本书唯一的贡献在让我恢复了一目十行的读书能力。
饶了我吧这满嘴东北话的英国乡村情人。。一塌糊涂的翻译，还是洁本
俗。
完美留給天上吧
就盗墓那段还写得差强人意，其余部分像硬凑的，结尾女主太作了，男主就那样吧，也没人喜欢到哪去，评分有毒
太老了，翻译也不行
看这不需要动脑子。前半部分罗列了作者探访过的部分咖啡馆，后半部分算是手账教程。
这也七点五？？？？？
【022】这应该算是古代科幻了吧，虽然还算不上中古，但是看上去完全不知所云。估计就是因为是某个流派的鼻祖，所以才有名的吧。
好失望啊。。
我可能真的get不到夏奈的点，豆瓣红人写的书大概也没有更深的意境了吧，可能是我已经老了，也可能是他太过年轻，总有种流水账的感觉，看完过后也没剩下什么值得回味的。还是粉丝的钱好赚啊，总会有人为之买单！
好狗血，尤其是结局。。。
牵强附会。女主莫名其妙爱上男主，男主莫名其妙爱上女主，女主和妹妹莫名其妙反目成仇，主题莫名其妙上升到家国情怀，结果作者笔力还撑不起。写来写去还是那个套路，我看书名直接改叫《霸道督军爱上我》好了。
我也爱《英国病人》，但是这本怎么能把如此沉重痛苦的主题写得散成这样？翻译更糟。基本功不扎实还要乱附会乱添加自己的情绪。比《英国病人》的翻译差了50条南京路。
看完全文竟然一個討喜的角色都沒有...
看上去有用，实则没用。
好像在读天涯直播
我去
恶心（脑洞可以，不知所云）
书名就把整个故事最关键的点给道破了还有啥好悬念的。。所以这个“畅销书”是法国编辑的智商有问题还是中国编辑的品味有问题……但实在太适合拍片了！
作者倾向明显，但很不幸。作者是个垃圾……对斯密、伏尔泰、等人的赞赏甚至是那个德国保守主义者的赞赏都流露出下流的谄媚。而且，对于这些人根本没详细谈所谓经济理论而且甚至开始把它们所谓的人性的论断都掺杂进来来掩盖他们经济理论的空乏的虚伪。怎么说呢。在216页，作者在论述德国童工的状态时，这么说的，“需要指出的是，这种情况是特殊的。即使在用童工高潮阶段。9-14岁的童工也仅占百分之6.5。而根据他自己上文的论述他一直不说德国的总工人量是680万，也就是说大约有40多万的童工。真他妈特殊啊。另外，那些叫好的人，我劝你们要不去读原著经济理论，要么就别买这本书去吃顿好的吧。垃圾！！
我明白了你为什么要销毁此书，里面有许多描写你都用在别的文章里了，对照记里，或者后期的散文里。可是为了钱，有些人就是为了钱啊。在八卦方面，没有实质收获了，你当然是高高在上地看胡兰成，可事实呢？爱情是两方面的事。
极度无感中将这本正文342的书读了242页，默默看着作者以极其简单粗暴方式将1500年王位更迭与战争以流水线的方式罗列在一起，这也造就了它唯一可取之处：详尽的史料堆积。
完全没有系统的知识结构。知乎这个系列书籍要上黑名单。
在国内对拉美历史几乎没有什么研究或译介成果的前提下，贸然引进这种兜售价值观的书籍，只会让一面之词占据优势。作者史料玩得“好”，在巴拉圭那部分，为了证明三国同盟战争前巴拉圭是多么繁荣，引用了一个叫霍普金斯的美国人的赞美之词。但是，读过巴拉圭国别史的人就会知道，这个霍普金斯一开始是布坎南手下的小官，一直想打开巴拉圭市场，自己开个公司赚钱，所以吹捧巴拉圭是“新大陆除美国外最富强的国家”，这种话能信吗？而且霍普金斯最后还跟巴拉圭政府闹翻了。最后，需要表扬的是，翻译的质量挺好
有抄袭沧月+于晴之嫌。另，行文拖沓，人物塑造单薄。
P
上班无聊时候看完了
完全不是我风格
没什么意思
又是伪深情男主（呕~）声称自己等了女主许多年为何自己不去找？让女主跟别人恋爱女主真的去做了又回来纠缠！把女主耍得团团转就是爱了？太高端理解不能
一般
N
原来这年头书可以不用写，把过去的名人说过的话“编著”成一本语录即可成书，然后惊奇地发现：耶，这玩意儿的销量还不错！不仅有了饭碗，还有人邀请去开讲座！呵呵呵呵！！
内容庞大，但是没什么剧情，不连贯
真不敢相信这么无聊的言情我居然都看完了
P
毫无感觉。特别是初中那一部分，相当之假，不知怎么会有那么多“一个初中生游离于黑白两道之间”的情节。我觉得比较“正常”的初中生活应该是《男生贾里》《女生贾梅》里写的那样才对。
也许是人已到三十的缘故，算是活明白了一点点，觉得未免有些矫情。
差强人意。入门历史读物。就把《史记》翻译了一道，能不能出来点对历史事件发生的剖析，就像他的教授田余庆老师样。差的太远。
年度最烂
花了一天时间读完。第一，不是历史著作，是布道书，是应景之作，是联共布党史简明教程；第二，“名者所以欺世乱史，实者所以种瓜食报，文足委过智足饰非者，必欲呼吗啡仙境为精神解放至高境界，仍不能不闭关掩目自欺，终难起瘾君子于病榻之下，可叹也夫”，作者哀之而不鉴之，复使作者而哀作者也。
全书全部是作者一个人自演自唱，废话连篇
无话可说
不想因为“西藏”这个特殊的地区，“孤儿”“教育”……这些稍带敏感的词语，而对这本书大唱赞歌感叹灵魂如何被洗涤。相反，勉强看完四分之一后，我真的不想再看了，不是因为不感动，而是感动总被作者所强调是“虚构的”却很bug的爱情破坏，唉，高原上的意淫看来真的不是很成功。
虐的莫名其妙的。
这玩意坑爹呢还是骗钱呢，我第一次看到有人花整整一本书的篇章来讲前言。
我觉得很难看··矫情地要命，初初看《守望灯塔》时的感受没了··
完全看不下去，这根本不是小女生应该是小小女生才喜欢的童话型爱情科普文吧。弱智女和高富帅的故事，一见钟情这个桥段真是烂俗，还牵扯出狗血的兄妹恋来，等了七年就感动了亿万晋江少女了啊，明晓溪和饶雪漫都没顾漫会yy
不太实用，废话多
读了一段儿想吐
可能我永远无法欣赏这种着力不深不浅且不知在何处的作品吧
噢天呐
世界不是平的。
开篇还不错
这种东西也能出书？！
听说4已出版，突然背后一凉
读不进去
王朔也就一街头低端草泥马
被书名吸引，以为是篇有意思的小说，结果......这种书至多看完前三个故事就能弃了
仅以两星纪念我那痛苦不堪每天都想狗带的最后两个月考研复习时光
呵呵
水
一贯的风格吧，虽然这次铺的大但整体其实差不多，原来说尾鱼的女主性格人设雷同，这次终于换了反而更不喜欢，最喜欢的是曹解放
一二部可以五颗星，但是这篇文后期有点乏力
失望
有点无聊】
极其反感此作者做作的叙事方式。读到一半貌似她正极力渲染某激烈悲痛的场景时直接出戏了。。真不值得浪费时间看。
狗尾续貂
抄袭书还有打高分的我就不是很能理解了
这已经不能算鸡汤文，而是讲述一种no
"做为悬疑侦探小说,很不怎么样.宗教方面,也不怎么样."
成都飞广州飞机晚点，候机时看完。无感。
什么嘛。。。这样的游记也可以出版。。。
玛丽苏
有些法则确实职场必备
错误百出，思维混乱，一知半解。
名字起得挺噱头，内容很屎
一定要搭上“毒品”的快车才能让故事走下去么？
P
《悬崖边的名屎》，性无能者的倾心力作。
我看過的最囉嗦的小說，沒有之一！！
优点是浅显易懂
妈的
亏死了，谁买谁后悔。一百来块的书就10页稍微有点作用，而且还是都能从同类型的书里总结出来的。水军真多
居然匪我思存有这么烂的书...
书名和我的期望不一样，汉语翻译有问题。poor
哈难看呀，这个二男一女的三角恋写的那个让人费解呀，怎么还会有人看到“泣不成声”？！
🙄🙄🙄
看坏胃口了..现在对历史书籍一点兴趣都没有了..
怎么又出来骗钱了
没意思
P
烂死了
明明是一套【矫情】的物质观还要做出自己很有生活情操的样子，可说起对极致体验的追求，这本书能传达的理念只有贵就是好的。三观不合，看不下去。书名给内容加分太多。。。
为了找虐，所有角色都被塑造成了心理变态者，虽然某些段落的感悟和语言描写很不错，但人的情感走向违背常情得有点过分。
创新精神可敬。可我不知道他到底搞什么。小资们一般是不太读书的，但他们装作在读书。一点文字游戏，就能让他们屁颠屁颠的说好玩有趣天才智商并作出甘之若饴久旱得雨伏地称臣万种崇拜状。没见过大师的人，是可怜的；见过大师却认为乏味枯燥道貌岸然而不读者，更可怜；而最最可怜可笑的，因为浅薄而认为大师枯燥乏味从而转拜到江湖骗子门下，把一点小机灵劲的文字游戏当成大师天才智慧来崇拜。语云：玄之又玄，唬唬外行。对号入座，装逼之门。
我是有多无聊才能忍受如此彪悍的故事
有点恶俗啊...还是强迫自己看完了、咕~~(╯﹏╰)b
失望至极，从第一页开始我就期待着后面有任何一点震撼我心灵的东西，一直到最后结束也没有出现，长的可怕名字是另一个噩梦，我甚至很多时候不能从名字判断此人的性别，还有那些邪门的地名，完全记不住更理不出头绪，这对推理小说来说就是癌症晚期，再加上电子版的错别字，使这本书成了我两年来读过的最恶心的体验
书里刘盈死了
卖弄得很，让人读着很不耐烦。
看了一百多章，实在看不下去了，从头到尾都跟流水账一样，就不能节奏快一点嘛，不知道出名在哪里，感觉被欺骗了
这本书读了两章，觉得罗里罗索，因果倒置。若是他错了不打紧，若是我错了，之前看书都是误解和曲解，岂不是糟糕。怎么与货币相关的书都是阴谋论呢，老外也不例外，想找本好点儿的入门书这么难？
是我最不喜欢的类型。
为什么要拿五胡和南北朝说事？潜台词就是：既然五胡入华之后能成为天朝的正统，那么早在那时就开启中国化的日本又为何不可呢？日本人研究中国历史总会带着这样的意识形态观点，用心极为险恶。
跟小黄书似的
居然也三本
挺狗血的台言型小说
我的确不懂/那些苦难
自始至终，我都没有买这本书的帐，对于我来说，书里的情感非常不真诚，它所表达的，不是我认为的爱情。
都一半了
P
没有看到原本想要看的东西。末尾的《用梦想喂狗》倒是很喜欢。
終於看完了，多次想放棄，直到最後也想放棄。總算總算看完了，說實話我並沒有完全看明白這本書的意思，也只是衝著陶立夏的翻譯去的，不得不說很失望，可能是內容問題，但作者的文字還算是考究的。
一部现实版的冰与火之歌。虽然我基本没看懂多少。
一个不会骑行的人用愚蠢的倔强来博取同情。冬季去拉萨、夜骑，我只能说没有比你更二逼了，有什么值得炫耀
这本书实在读不下去，因为翻译的太烂了！据说正在从事教育事业的赵德明先生翻译完这本近千页的晦涩的西语巨著只花了10个月的时间，10个月！看看对比吧：金堤译尤利西斯用16年，杨绛译堂吉诃德用22年，and还有很多的例子。。。
不喜欢这种论调
说是说，写作指导但是篇幅太短了~
看了一会儿感觉看不下去了，最近字大图大的宣扬旅行主义的书出到烂俗，果然是给没法出走的人用来意淫的。当知道自己也能在几个月后也享受同样的旅途和异乡的阳光的时候真是不想看这类略显矫情的文字，相比之下自己真正走出去去感悟去体会去享受更为重要。这些出了名的旅行者并不值得崇拜，崇拜只会显出自己的犹豫和矛盾。
抄袭抄袭抄袭
咬牙看了一半（主要考虑到是大老远背回来的……），感想是：尼玛啊这书只有熟知掌故的张粉才看得进去吧？
相当水的一本书。看了名就知道他要讲什么，怎么讲，一读发现你猜对了。
我喜欢看的历史是从政治、经济、文化、军事和科技等方面对某一个时间的总结和分析。作者在这部书里大段大段的描写政党斗争和苏联集团的那些迫害行为，作为作者，你真的不觉得自己很无聊吗？只看了1/3，实在是不想再看下去了。
耐着性子读完了，坦言之，很不喜欢。闷。
这本书的结构就是：提出议题→一议论半天→未解决；再提出议题→再议论半天→还是没说清楚；依次往复，没玩没了的自恋的叨叨。
漫画不好看！
小白文风。
上火车之前买了本消磨时间，这也是这种书的唯一用处。他这整本书内容严重重复，说来说去就是版权啊那几个点，全书我不知道的内容也就十来个段子。十来个段子值几个钱？一钱不值。而且高晓松的电影品位真是一塌糊涂，什么卡萨布兰卡乱世佳人的，有啥可写的？
P
我宣布我全面过掉了我的米兰昆德拉时代...
同名音乐剧很喜欢，但是这书看了一半都没进入状态，文字磕磕巴巴很不流畅，不知道是不是翻译的问题。半本弃。
为什么初中时候我会看过这本书？
日本问题
朱元璋与毛泽东，农民理想与社会主义，四百年没变化啊。
越到后面越扯
这书也是我见过最垃圾的
垃圾你好，垃圾再见
以X8的速度快进看完了。。无感
好傻好天真
累的要命
骗文青的钱好容易。。。
整体框架照搬“不为人知的故事”，不知道算不算抄袭，重点是模仿的还不成功。以Twentine平淡的行文外表下包裹着一颗玛丽苏的心。虽然穿插的很多配角的故事有些现实的道理，但就是不喜欢。
很浅显的
这翻译的……让人捉急啊……
立意太大，深度不够，可聊聊几页纸又怎能道出他人的一生；前期工作肯定很多，可是就看看史料就要给100个历史人物“盖棺定论”未免太过于粗浅狂逆，每看完一篇都默默捏把汗😓
堆砌字数，废话超多，几张PPT能搞完的东西，非要写本书，旁征博引，却又论据不充分。《人民日报》头版评论援引这本书，其评论的水平与质量，可想而知。
单纯消遣看的，谁知道发展到后来居然还是兄妹恋，然后最后多年的好朋友居然是好基友。作者BL看太多了吧。
牛逼的诺贝尔文学奖得主门罗
看一半看不下去了，墨大成功地把徐司白这个犯罪天才塑造成了一个大情种[尴尬][尴尬]，说实话作为boss真没看出来哪里天才了，倒是有一群牛逼的手下。这真是人物塑造的不足之处。还有女主蹩脚的犯罪心理，读起来一点也没有精彩的感觉。这本书里主角塑造比较好的应该算是男一。
看过两遍，但是就是不知道为什么总是看不下去，十分讨厌女主，一星给无极，一星给天下归元好歹写这么长的辛苦
作死了
恶心。
P
琐细，冗长，没有文采，没有激情，对多姿多彩的凯撒而言，这种风格显然不适合。
苏童在提到这部小说的时候说：我还能写得更好。我觉得作家是不该讲出这种话的，你还能写得更好，当时写得时候干嘛去了
概念模糊，用词不严谨，大多存在误人子弟的地方，很像是金融类的散文小说。
抵制刷分，保护豆瓣生态，从我做起！
我实在欣赏太宰治老师不能，迅哥也能被你写成如此矫情姿态。
豆瓣疯了吧给我推这书！！
部分内容仍然枯燥，干货不多。
翻译太烂
怎么会有人觉得这书写得好？？？情商肥肠低下的一个直男癌作者。
装逼，欣赏不能
没看过
一百多买本笔记
确实不好看，都不记得什么内容了
Fail
为什么我觉得很没劲……好多人一个星期就能写三篇这样的小说还不一定比她差我觉得
看了一點不想看了=
酒店确实是城市地理中重要的精神置换处，但这本过期小资产阶级见世面指南既视感的书让人觉得还不如去喜达屋官网就好了…
1
那些年乱买的书……
看了《国画》才有了这评分
颜淡，余墨、唐周（应渊君）。开始女妖被男道士抓住，女妖各种机灵逃跑还挺有趣的，其后的山庄闹鬼破案也有点意思，后面都是啥跟啥呀，艾玛，看不下去，弃。
译者减两星。charisma居然音译，还盘尼西林呢尼玛。到最后三十页的时候简直就是谷歌翻译。
读了一半。读不下去。感觉非常平淡。非常无聊。后悔花钱买。
超烂的
懒得吐槽。很差
看了4%，实在太混乱了，还有那些人物的名字，完全看不出年龄层次，直接失去了继续读的欲望。标记一下，免得再误闯芜杂深谷，浪费时间。
能不能再矫情、做作、刻意一点？
可以打半颗星么？
翻译差，差差差差差
完全读不进去嘛～
法西斯
有个人在微博问你看过最经典的黑帮文，一堆人留言黑白，唐易，我立马就下了激动的看起来，妈的这些人是瞎吗！！男主动不动签后面带几十个零的支票，做爱完一个人在小房间跳桑巴，杀人要用调情的姿势，这些都是书里原话………………
没读完
声名与质量不相称的典型代表，这本书是卡波特在收集现实一个案件的无数资料后对这个案件作出的极为真实的重建，从罪犯心理到被杀者心理到周边环境到审讯过程纤微必至，描写真实而细腻，但是，这毕竟只是个案件，卡波特的写法是新闻记者的写法，把一个文字好的老道记者的一篇千字左右的新闻快讯拉长三十倍就是这本书了，这书有现实生活所难以避免的缺乏戏剧性也有虚构故事没有信服力的特点，这只能算是写作方式的一种尝试，虽然卡波特用力不少，但是这本书实在称不上所得到的赫赫声名，【美国当代文学分水岭】，冷笑，美国当代文学作家像样的还真不多，时无英雄，竖子成名
背景杂乱试用闪光灯照亮前景主体，光线量＆动感＆用脚架否决定快门速度决定感光度，景深＆感光度与环境匹配度决定光圈＆闪光灯，先对焦换手动再测光，曝补亮增暗减（果然保留态度），时间充足否决定换白平衡玩。
文笔不错，境界不错，但人物刻画太虚，情节设计太弱，许多细节与发展都太突兀，结尾处硬生生营造虐恋情深，看得我怅然却也尴尬;毫无伏笔的情况下，突然就在下文出现多处作者自作聪明实则狗尾续貂的反转，说是反转却一点让人折服的力量都没有。无论是写风景与写风月、论权谋与论人心，都如出一辙。
P
扯得我蛋疼
味同嚼蜡
远不如《奇迹的黄昏》令人印象深刻，看了几页就看不下去了，放弃
不及电子版。编辑去屎。
。。还能再作再坑爹一点么？！
手里有把锤子，看啥都是钉子。
N
其实您就是抄的吧
读了100多页，实在是读不进去了，痛苦的阅读，真的太没意思了。
N
自序最后一句话瞬间让整篇自序变得相当诡异；旧时代的导演不了解无法作评，但近代的王家卫周星驰等，作者所写真是比普通影迷还业余；整本书定价偏高，越往后越水。
余华7年磨出来的七天。深深的失望，想象力大概已经枯竭。
P
天知道当时我对捐肾这个设定有多无语
看不下去
开始还好好的，中间就一直男主对不起对不起对不起，女主我不听我不听我不听，就是不原谅你这种套路作了N万字，真他妈的烦！怒打一星弃书！女主有病的书我得少看！！！
对中国文化艺术历史人物极尽讽刺，把国外夸成花儿，这样的人有本事你别挣中国人的钱，枪毙你八回你都不冤枉。
再也不买畅销书跟温情书
多年前很火的时候读到的。不认为韩寒抄袭，因为这本书非常平庸，还有点狭隘。
in
说实话…垮掉派的小说，除了凯鲁亚克和亨利米勒，其他的实在是太鸡巴莫名奇妙了
N
不喜欢
是存在主义还是拿无聊当有趣，简单说，这是本把散文诗写成小说的错位
1、小津安二郎是个文艺青年；2、具有极客精神；3、不装逼，并且悲天悯人；4、相信买这本书和读这本书的人，真正能汲取的东西其实少得可怜。
是从这本书开始
为了虐而虐，情节好扯，我竟然看完了。
烂的看不下去
不得章法，讲得很乱。
人人都会讲故事，但要讲得好可不是件容易的事。
不好看啊...
看到有人说后半本更难看，我还是弃吧。村上春树为什么这么迷这本书？这难道就是他不能得诺奖的原因？
应该是90后小朋友写的吧。居然看了一半也没看清楚在讲什么故事，弃文
P
一般般吧，每个人口味都不同，也许我觉得不好看的，你可能喜欢也不一定
教训个屁，训教吧
全部文章网上都有！
烂小说一本
抄袭狗/太他妈长了，看到四分之一的时候忍不住百度了下，尼玛男主不是七皇子。。弃（
这是最可怕的那种书，就是课堂上老师的话一字不漏的记录，那么多有趣的事情有趣的故事有趣的书被层层掰开，然后你发现当中无聊的内涵，因为这个，你会觉得名著就是最不值得读的那种书，你会错过很多好书。我觉得当你没办法从一本小说里得到乐趣那就放下去读另外一本，如果一本书的乐趣要靠别的书告诉你而你自己无法感受，那是作者和阅读者双方的失败。最有意思的部分也就是读书页面上给的信息：简介和试读部分。
文笔不喜欢，不引人入胜，弃了
比她得古风的书差多了
变态！！！
故事设定挺好的，可惜没有把故事讲的太清楚了。
被书名吸引。好矫情的书，看了几页放下了-_-b
7.13
“很黄很暴力，恶心倒胃口。”
唉~
翻译真的很烂很烂很烂啊！！！简直是苹果发布会的中文翻译风格啊！！为什么评分这么高啊？？因为情怀？？？我真的怀疑和广大豆友们读的是不是同一本书啊！！
N
没有读完。相比东野圭吾，凑佳苗，这本书缺少吸引人的感情。故事属于几个视角分析推进推理，每个人个性也不明显。
特地下载了豆瓣来给这部神作打分！
一立论很高，但论据苍白，遣词用句口语化，显得轻浮。因此堆砌的论据无法说服读者导出作者预设的那个结论。建议作者好好读读钢铁病菌与枪炮。二其他豆油已经评论，作者写作目的，两个字：呵呵。
199/464
喜欢她的照片远远大过文字，属于读起来很轻松愉快但没什么收获的那种书，如果不是亚马逊订阅免费借读服务，不会去买
就挺失望
读不下去，不喜欢这个风格，也不理解为什么这么多人捧
企图用作者自己臆想的“性格”解释一切，观点比较牵强
翻译不说人话
作者情节构思是个问题，尽管文笔很流畅
小说最重要是讲好玩的故事好吗？形式大于内容
上下部差别太大，见书评
大量做菜方法，拙劣凑字手段。
傻X，一点观察力都没有啊
读过的最苍白的小说，和看《La
写得那么长却又写的那么浅。节奏感也是奇差，每个段落都是嘎然而止，毫无过度又是一年过去。这高分怎么来的=_=
两星-。好处在不泼狗血，坏处在脑洞还不够大。适合手机断片儿两分钟阅读。
一会儿写游记，一会儿感慨工作，写得很分裂，看得很莫名其妙。
一星给译者，感谢糟糕的译者让读者有勇气去拜读原著。谢谢。
第一页的cliffhotel
厕所读物。
冗长，反复
当看到那段师生恋在蠢蠢欲动时，我就肉麻的再也看不下去了…………
坑爹的新浪网盘，不是阿飞的书啊！！！
最恨这些华人国籍不是中国的咯，害我做个编目还要改字段。
设定太太宏大
我还是放弃了阅读，虽然我知道全书的页数并不算多，咬咬牙可以坚持下去，但是在这样的文字表象下，我已失去了所希望得到的本质。一种阴谋论的妄揣，本书的翻译完全是基于一种有意的歪曲，抑或说出版社对于劣等翻译的一种有意选择，这在中文版序言批判与不屑的话语中已有隐微的显露。联系到《自由选择》的出版困境，只能欲哭无泪。黄钟毁弃，瓦釜雷鸣，可怜的不是弗里德曼，而是这个荒诞的国度和国度里的子民。我终于下定决心去读原版书了。
P
豆瓣应该加个读不下去的选项
金融人的世界，我实在是读不懂。。。觉得这本书无趣极了。
飞机上的品味真的不好说，但是有一点是确定的，就是《樱桃之书》可以被航空公司买来放进等候室或者飞机上，当然如果价钱在亲民一些就更好了。因为写得实在是失败，乏味也就算了，好多名著一样有这样的通病，但是乏味还缺乏常识就不太能忍了。《奇葩说》里高晓松说艺术家表现出来的艺术就是自己眼中的世界，但是结合自己看到的社会现象来看，所少的作家已然放弃了“不为五斗米折腰”的艺术情怀，去跪舔自己的衣食父母们。写出屎一样的内容之后还会以一个名头包装的十分华美，然后倾销给受众。真的能被世俗所接受所认可么？？？还要拿毛姆的书来抛砖引玉，真是费尽千辛万苦还要觉得别人都没读过书呢。也是原本读过毛姆的也没几个人会来看这个的。怪我。
又是没有知识储备的翻译
看过岛上书店后泽文写的这什么垃圾
i
该找机会重温。
第一本签名小说，去北大听了讲座。张悦然看起来是很有野心的女孩，和父亲之间的纠葛与父亲是山大教授这一事实并置总觉得说不出的奇怪。文字有的地方真的用的很妙，那句幸福这东西本来就是假的，劣质的幸福也不会比精致的幸福假到哪里去让我记忆尤深。虽然说有历史和过去的思考，但并没有呈现，他想说父亲的消极负面不信任是时代的烙印，也留给了自己，可是只有一点体现，更多的是两个神经病因为自己也没咋的伤痕无底线的自作自受伤害别人，看来最后两个人在一起也挺合适，少出去霍霍别人，李冀生的死不知道是不是彻底放下过去的仇怨，但我肯定也不会开启一个美好的未来，谁让这两个人都太自私，全世界都欠了他们。倒是很心疼陈莎莎，傻姑娘，没什么心眼，很混沌，可是也是最坚强，最光明的人，他最后走的时候看的很难过，是不适合，希望这个姑娘能幸福。
暂且不提比利24种人格的真伪，这本书的描写如此流水，根本没有深入到比利的真实内心，只是不停地描写一个人格出现了做了某件事另个人格又出现了又做了某件事。对于判决的部分更是只是按照时间罗列事实，你甚至还没弄明白为什么司法一开始宽恕比利后来突然又态度急转直下。失败。
并不好。校对也出现了几处纰漏。除了卷首一张是枝裕和作品轨迹图之外，可供研究参考的价值很小。重点是这本还不算便宜，建议直接买四肢愈合自己写的随笔集吧。
这个也过于简明了…不合适…有时间还是要收一套完全版的
终于结束了。内容尚可，但印刷错误、翻译十分糟糕。真的要看，还得买英文原版。
作者带入了太多自己的评价
看到这种小资文青的刷品牌名的写作风格真是有生理上的不适应。怀疑还加了伊索的软文……大概只有1％不到的干货。后半段写的比前半段写上海和香港的略好那么一点。所有跨页插图都是错位的，不是强迫症也是快被逼死了
读的异常艰辛
不喜欢，人物的感情太薄弱了。即便可能过去的社会中人们的感情就是如此寡淡，我也不能原谅这一点，以至于我整整看了半年才算看完。
我发誓以后不看这一票人
网上找的，看到三分之一还在罗里吧嗦的介绍人物性格，看不下去了弃文
大多数都是在说女装，我仔细看了看男装部分--，尤其是嘻哈风格的。
変態
笑die，大雄爱的难道不是哆啦a梦吗？
弃书啊。。整一个在那YY
易中天只不过把原史粗略看一遍，然后复述一遍，再加进自己的一些偏好罢，根本没什么独到的个人见解。更要命的是，此后有一堆“XX品三国”的江湖术士书跟着一起神棍骗钱了，它们对研究三国史毫无作用，只是在忽悠人。当然，三国正史凭借着易中天的讲坛流传开来有一定意义，这也是我没给一星的原因。
当故事看看就行了，没什么干货，和中国市场不接地气。真是受不了老外写书为什么这么啰嗦
不是我的风格的异国风情
再也不要看高干文了！！！还夹着小清新！！！
屌丝的小学生日记
看完LOLITA又看得，有点受不了韩寒的叙事风格，翻得很快，除了一些小段子出彩没什么感觉了。感觉韩寒现在写小说是真不行了。
居然把
《第七天》中弥漫着余华的某种极端情绪，当他用显微镜般夸张的手法来描述和呈现自己对于社会极端事件的观点时，已经抛弃了一个作者应该有的冷静、不介入的立场，文学和诉状、檄文要有本质的区别。（余华特有的粗粝的写作风格未变，只是字里行间注水的行径愈加明显）
书荒时翻了翻，太能“借鉴”别人的作品了。呵呵！
女主的人设和形象超级假，又来一个英语课代表
一场彻头彻尾的狗血剧
-
真讨厌桐华的写作风格啊
惊异于我们故事的相似性，但廖一梅的小说真的不及，远远不及她的剧本。
徐州往事，一部可以写的更有趣的西汉建国史，和《秦崩》一样，如果少一些蒙太奇式的视角转换，让大家沉浸在韩信和高祖的成就中，效果估计会比现在的既不悲切也不干冷要客气得多。唯有那几张地图画的不错，作为工程师和古战场徒步爱好者，表示看懂了。
就跟在读别人的日记这样吧
少女拖着肠子在地上爬啊爬。
我实在是没看完，我有罪……感觉就是流水帐啊……好多人说好，说巴博NB，至少从这本书里，我没看出来……当然巴博混的是挺NB。金融圈都是高端人士
怎么评价这么高，我倒是觉得很俗套
嗯，我二年级时看的，才看一点就恶心的看不下去
抒情太多
还好
全文都在抒发作者的小资情感。。。根本就没有读完的必要啊。。。。
不知道为什么会有如此高的评分。
真的弱智
我党神秘失踪，请往台版寻找
三流通俗小说。黑利对银行业与金融的理解和其人物塑造一样扁平。充斥着理想主义的幼稚宣讲，我十分想见黑利大战兰德，但后者尚有自己的客观主义哲学，前者只有肤浅的二手政治正确言论。此外，全书年代感营造混乱，读来很多莫名。
明晓溪的文字
矫情
读这本书的体验像是，一个事无巨细的老太太不停叨叨，嘴巴开开合合，我昏昏欲睡。她嘴边的皱纹让她的嘴看起来像一只嗷嗷待哺的章鱼。。
感觉模仿顾漫，但跟顾漫差远了！不太喜欢！
#论有些言情直接给一星就好啦#
这套理论不对我胃口
神经质一家人，神经高度紧张的母亲，继承了这点的'被绿妄想症'大儿子，冥顽不化满脑子只想着吃的一根筋老二，情场四处碰壁的失意少女珍妮，被大伯哥挖了墙角的无脑痴情女...甚至最后二十页突然跳戏的父亲，拿一个毫无说服力的理由试图抹平这一家三十多年的症结？你确定这样写负责任？故事太极端也太特殊，毫无情节全是一家人彼此的争吵怨恨和暴躁，毫无温暖，毫无共鸣！那些打四星五星的你们当真认真看过了？还是只是被这个封面和伪文艺的名字给骗了，一星拉分
喜欢她的都没读过红楼梦吧
虐文看多了解解乏还不错。很一般的套路吧。
比之前作更易读些，但思想在前作中已经说尽。本作更多的是截取一些近代日本的历史故事，有些人可能看到其对侵略史的反思和正视而打了高分吧。但说实话作为中国思想史研究领域的作者来说，第二次更像是对前作的一点点补充和妥协而已。
我以为，隐秘角落讲的是那些奇奇怪怪的事。。。
作为一本非常平庸的言情小说，本书最大的亮点就使用了叙诡，让读者很容易就忽略了主角都是40+的中年男女。最大的问题则是在于作者本人对伊斯坦布尔不是真心热爱，或许完全出于猎奇心理才选择了故事进行的主要地点，从而导致女主在伊斯坦布尔追寻自己身世的心路历程不感人也不吸引人
以后吕思勉的书，再也不看了。除了《中国通史》。
什么她妈玩意儿。
上当了，这书
不好看
同学的书
N
唐七唐七爱抄袭，脸皮之厚墙可比
看简介以为是开头，他想把她作为收藏品什么的，读完发现这就是全部内容了；中间妹子的日记让人觉得她是不是磕了药，果然艺术的世界神叨叨的；总之是属于如果愿意即能多维度挖掘深意的“经典”，但真的不算好看啊
只想说插画蛮好看的。
很一般，不系统的知识。
已毁于萌萌。读了一百页，已放弃。三岛的枯燥优雅
真够自恋的
平庸得一塌糊涂，老大妈的裹脚布又长又臭
第343本，17.65。无聊。
过誉。
太无感~
“那个像我的男人啊，找到出口了吗？”
各种莫名其妙的男配，都不想吐槽了。又是万人迷女主。T
玛丽苏。
文笔实在很差，目光和口吻也有点小农意识的本位主义，觉得作者应该不是很阳光讨喜的类型，不过记叙本身也还是有价值，把旅行中的疲惫感和争执纠结都记录了下来，看到了旅行光环的阴影部分，还有神秘的心向往之的东南亚~
像妈妈爱看的那种200多集台湾八点档，一边播一边编。男女主集这么多身份为一身，生双生子的概率又这么高，看来也实在是编不下去了。
抒情有过，精彩不足
高中翻过
写的挺没劲的。
侦探故事加文学笔法----no
最不喜欢的地方就是女主双标和玛丽苏，有一个故事，她自己明明是法外容情的产物（冤不冤另说，她还没陈清的时候）对情有可原的杀人者咄咄逼人，让我觉得不舒服，就看不下去了，而且是在玛丽苏的厉害
风格是有点学古龙嘛？但是不好看。
虽然很难看，也要知道结局。结果是，不了了之不得而知什么都不知的结局！神马破玩意！
★一般，还好。
这尼玛是言情？这尼玛评分这么高？当年我们都是当武侠来看的好么！！图书馆里它永远摆在武侠那一块儿好么！
属于阿姨讲的格局感极低的那种比较史学
一個果凍引發的血案。
一直记不住男主角的名字一直没明白作者在写什么一直看不懂男女主角的关系.....支撑我看下去的理由是.....我看过的言情小说太少了！已经完全跟不上同龄人的思维！霸道总裁的梗也get不到笑点！男主角的复仇理由过于牵强，是为了凑字数才铺垫这么多篇章的吧。
至今每一本大冰的书都看了，也算感谢他当初给我的悸动了。但现在沦为一位在书中为自己辩解和洗白的人，大冰算是很卖力了，整本书重复了好多遍所谓“平行世界”的话，也重复了很多遍“你们要看完才有发言权哦”之类的求人看下去的话。无疑很多人还是很羡慕大冰的生活，包括我，洗脑了吧，这种文字看看就好吧。好吗？好的。
豆瓣贴心的在标签里出现了垃圾这个词
这本书太慢热，我实在坚持不住。
能够将四本书的线索和人物全部串联在一起确实不容易，这是这本书最厉害之处。可惜，最后小红鱼的作用却让故事落了下成，因为人物所有行为的不合理都可以轻轻松松归咎于鱼的蛊惑，这不是推理而是玄幻了。
结婚跟开玩笑似的
高中时同学借我看的。不喜欢这种矫情腻味的风格。
废话太多。
浪费我时间，为什么会有这么傻逼的作者。给我出书，我装的逼都比他自然
周在用高超的文字技巧包裹简陋的经验和僵硬的简明经济学教条来忽悠不明真相的群众这一点上，可称得上学术浮躁的典型表现，堪为网络公知典范。
缓存有点想法，门也挽回了一些，但星之声和loop的调调已经满足不了我了
白痴女主！
作者作为《犯罪心理》粉丝的又一探案类故事，还是不如《他来了，请闭眼》好，因为写警察……还是太弱了。
这本书就是南怀瑾这样的水准，近代史初学者以为这是与官方教材不一样的【启蒙】，不好意思，其实你被【蒙启】了。
真咯烂得要命啊~~谁推荐我看这书的！！约18％弃文。
头晕了我！
30%弃了
人物怎么就失控了
人生中总有些时光是被浪费掉的……
很多人都不自知，所以取出的书名让人发笑，比如这个。印度是恐怖分子活动基地吗？或者战争爆发地？都不是。在印度死去的可能性也很小。
平庸匮乏得令人震惊。借着书店的名义，一群莫名其妙的人在没完没了地掉书袋，作者一定觉得用短篇小说名开始每个章节是很得意的设置吧？没有一个人物立得起来，也没有哪个举动经得起推敲，翻译也差（真的是孙仲旭翻的吗？），被它感动的人都暴露了自己的鉴赏能力。三流作品，两星已经很仁慈了。
好在哪？
日本
把经济学和技术性放入故事中，哥，你就编把
好难看啊
标签真的可以充分概括这个作者的套路了。
抱歉我实在看不下去，野史倒是堆砌了一大堆，但线索凌乱到这个境界，也是非常之罕见。幸亏没买。
抄袭一生黑，心疼大风
这么高的分，有托吗？一个人的喃喃自语，不是我喜欢的风格。
昏昏欲睡～
第一次读严歌苓的文字感觉这么矫情呢，无论是对爱情还是对人生
不知道为什么评价高
浪费时间
看了开头弃文了
垃圾不解释
无好感
就是一本流水账的日记！好烂！
微观史
··········如果不是因为看了开头有继续看完的强迫症真的不想看完这个，推理开始牵强，情感描写过多且生硬，人物塑造脸谱化……总之是我最讨厌的小说类型。重点是，推理部分真的太弱了！！！
和媒介理论、互联网理论没啥关系，只是电报发明应用史的科普回顾，“互联网”只是个粗糙仿比和噱头。就，通过原版出版社、中文版出版社、goodreads等淘汰出这种报刊科普。
为了钱的书籍，已经背离了写作的目的，这样不叫书籍，叫做垃圾
自己不喜欢
非常差
这也太无聊了吧。160页弃。
女主角矫情得可以
作为喜欢旅行的我，对书中的一些旅行感悟和细节非常有共鸣，但是明明三个国家的三篇游记却非要拆分为若干条“图片+短文”的微博日记，导致许多对环境情绪心理等描写的内容和华丽辞藻重合率高，更突出了词汇量的严重匮乏，而且感悟浮于表面却仍刻意上升到人生哲理层面，纵使是京东9.9元包邮估计也难逃卖不出的尴尬。
看到一半就ban掉了，有点无聊，强行卖钱的衍生品。
回头来看这本书，真是蛮幼稚的情节
1点2点3点。。。无数点的例证汇总而成，至于哪些重要哪些不重要，哪些无关痛痒哪些直达症结，自己慢慢找吧。这种以管窥豹的书其实看了等于白看，还好也并不长，若不是翻译得那么糟糕其实还可以加一颗星的。
完全没懂
这内容完全就是写给没有职场经验的人……我这种老兵看得非常尴尬，看一小半就扔了
！！史无前例的连载！！又臭又长
人情世故，不是那么好写的，想要天马行空，谈何容易
看不懂
太长了吧！！！要不要所有人都爱女主！！！！要不要这么万能！！！！还没完没了口阿！！！
选题可以，也有点趣味，但内容实在太单薄，很多内容拼凑的~而且太不严肃，好多东西无凭无据地戏说，对于知识积累不够的人会起到很大误导作用~是本休闲读物却披着历史读物的外衣，这点不太好
in
这种女猪脚基本全程X冷淡的小言看点在哪啊喂
好久没看这么讨厌的书了，看一两篇小段子读起来还比较有味道，一大本一字一句读完简直是煎熬
译者代替作者把原书中有关政党和宗教的敏感词都给阉割修改了，把‘阿富汗GCD’译成‘新政府’还情有可原，但‘阿訇’为何要变成‘法师’我实在是弄不明白。
噪声大于信号，另外，和大数据有个毛关系
啥都能出书系列
Fail
一星不解释。
非常非常无聊，请问是写给什么人看得？？
是个人都能写书。
真没看出好在哪里啊！
打发时间还可以
这本书居然那么畅销，估计一部分是因为译者的原因吧，可是，如果说译者是因为译笔极佳之类而出名的话...为什么在这本书里看不出一点翻译好的迹象？首先是书的故事编的非常生硬，只是一本流水账而已，外加吊了些书袋，真是看不出来任何内涵。加上翻译，那就是流水账上加流水账。现在的畅销书可真不是一般的水啊。
这玩意也能叫推理？好好做玛丽苏这个很有潜力的文学分类吧。
说实话
没干货
所以，男主为什么喜欢女主？
不感兴趣
故事情节故弄玄虚，翻译起名字能不能好好起
一本废话连篇，没什么内涵的书。
渣男贱女，母女同侍一夫，毁三观的故事。学亦舒写九龙城寨的黑帮故事，但比亦舒的《我们不是天使》差一百倍
不好看
窜来窜去的
果然跟天是紅河岸是無法比的
脑残言情看过不少，文笔这么差还死要装逼的真少见。
拖的越长，写的越烂！！
这种流水账的方式真让我感觉不出有什么出彩的东西。且整个描述中只能感觉到桐华无尽的孤芳自赏。这个分数还蛮让我讶异的。
了无新意！
个人色彩浓重。书店一般都是一摞书都有塑胶纸封着，第一本供阅读或挑选，这一本就只有塑胶纸包着，与宣传相比名不副实。可以不用买。
通篇我只看到了两个字，蛋疼...
我想知道为什么女主可以让有钱有才有貌的男二一见钟情！！女主为男主守身如玉，男主和自己舍友上床！还美其名为理想！！妈蛋，以为读者智商有问题吗？
这游戏简直太无聊了！！
相当轻浮的作品
翻译的太差
N
相比它46元的定价这本书算是无耻了吧，不过还好书是从单位图书馆借的我也就释然了。另外，为什么我真的一点都不羡慕这样的生活？
男二我同情你！太蠢了……太憋屈了……
为什么评分这么高呢？这不就是肥皂剧情节么？叙事手法也平淡无奇。看来出版社PR部门比较优秀。
没看出哪儿好
情节牵强。
前几章真让人看不下去，后几章也很无聊。影视化也没什么盼头吧，除非卖双男主。
结局没想到，但是不喜欢这个叙事风格。豆瓣评分不靠谱啊，幸好亚马逊在做折扣…
N
题材有些看不下去
原来以为我对德波顿同学是偏见，再看发现这本依然是不对我胃口。习惯和拥有，一切都像老生常谈，乏味无比而缺乏闪亮的洞见。一个个人名，一种种方式，旅行依然隐藏在其后连一种接近的方式都未提供。
妈蛋
仅仅是介绍日本一些地方和节日的散文
我也不知道我为啥买了这本书……
男主高高的脸很白手修长想了一圈脑补出了吴亦凡的脸233后40%废话地把前面攒起来的好感全给消耗光了，还有烟草味真不好闻，还总强调男主有淡淡的烟草味。#不管是什么职业总能写成霸道总裁…太多吐槽了
读了《茧》的第一章，不是太想继续下去了。人物设定有一些造作，戏剧冲突也有点刻意。
作死的人，渣渣男主，幼稚女主
7个短篇，果然还是《恋爱中的骗子》最赞，二十世纪六十年代，战后的美国人英国人，那些可悲的生活者，虽然处处是失败是离别是欺骗，最后总是给人以重新开始生活的启迪。
可能没那么美好
不是所有的游记都是好看的，这本就很差强人意。报流水账都比它好看。
全是噱头，老套的悬疑。精心准备的装帧能用在更匹配的书上吗？
开篇又言小红帽
质量参差不齐，流于表面且私货太多
这种满纸全是标签认同的东西还是留着去恶心别人吧
"很不喜欢这类题材,而且东野这部写得很没深度."
真的难看~~~~~
中年大叔写出这样小清新的文字也是没谁了，空洞
烂爆了的自私玛丽苏小说…
N
文笔撑不住架构（俗称：眼高手低）的典型反面教材
也就多关注了几个ins账号、无它
阿懒送的、【现在我宣布我看不下去这书了！！
还是比较期待电影，就小说看来，结构确实有新巧之处，但故事充斥着无数无益于推进故事塑造人物描绘心境抒发哲思等等之类的布拉布拉布拉废话，很多欧美小说都让人感觉如此。除去结构，没发觉一点让人惊异之处，希望电影能处理的令人满意一些。
除了营销，别无所长。这点有点像阿凡达
要正确认识历史人物，必须将其放在当时的历史环境中根据不同史料对比分析得出结论，而不应直接就以其回忆录为准。其中附会、猜测、评论的话太多了，
无聊的上班时间只能看都市言情度日了，冲着坐着看的，可是没想到这么差劲。。痴恋贫家女的高富帅就算了，被底层生活折磨了N年还美得冒泡的女主就太神话了吧！
还能更假点吗？可以写本科幻小说了。
逻辑漏洞太明显，作者需要多了解历史。
不知所云。我不是不懂组织与运动、三个原则、数目字管理，而是除了这些词，全书一片模糊与反复。不知要对欧洲及中国史有多了解才能看清楚。保守点说，我选错书了，普通人也别来看。600+页，若说有点收获，就，一欧洲近代史的挣扎与痛苦，较中国只多不少；二深度需详尽的原始记录。
可看可不看
水军刷分吗？真心并不幽默。
文字先天贫血，大陆当代小说家的遗传通病
不知是翻译的问题还是原著本就如此，这种干巴跳跃的文字并无法读进心里。
作为悬疑小说，剧情发展实在是太慢了，看了好久都还看不到关键性的剧情，果断放弃。
不明白作者浅薄的历史居然还有大票粉把这部当作历史参照看。。。女主全程都处在精神分裂中，里面男人大多都想日她，很多还成功了。一面这样想，一面又做着精分的举动。慎入。
学术和企业家倡导的东西真的可以一致吗？
读了一半，实在读不下去，弃了。这种对话，又像漫谈的文体，就像流水账，事无巨细，又重点不明，节奏缓慢，毫无看下去的欲望。也许对于不了解文艺复兴的读者还能耐着性子看完，总之个人感觉完全不如地中海三部曲写得精彩，虽是军事史却一点都不枯燥，将文艺复兴前后百年的地中海政治军事格局写得非常清晰易懂。
nhmbkbvm
大家都在讨生活那么忙，能不能学会一口气把事情讲完再来写小说卖钱？事情很有趣也就罢了，四百多页逼逼叨都是人家写过不知道多少遍的破玩意！！那些觉得好看的到底多闲多没见过世面啊！！！
爱得莫名其妙？？？喵喵喵？？？有点做作
翻译与校对太差，纯粹是骗钱的出版社。漏字，错字，标点符号错误层出不穷。当时购买就是因为看了豆瓣评分，这种不要脸的出版社简直就是败类，同时鄙视你们那些拿钱刷分的网络狗腿，你们那些5分评价都是良心被狗吃了的人才打的分数，还我的98元买书钱！
看到一半忍不住来看了书评。站男二。弃了。文笔也不是不好，就矫情了些。
不怎么好看
这本太垃圾了。极其无聊。作者的水平有时候比《读者文摘》还低。
跟鬼吹灯大同小异但是时间晚一年，所以他俩是仿照抄袭关系吗？无理由厌恶模仿。
感情线太乱，不喜欢白莲花女主，太装还见异思迁
女主的初恋为了利益没有选择女主，女主说“你会后悔的”。后来他为了习武出卖肉体和一个老头上床，还是女主帮他杀了这个老头。作者真是狠啊。一边说女性要自强自立，一边报仇又是刮花脸围观通奸。
研究这些东西有什么意义？你们怀揣着对全人类的爱进行肉身、意识形态的统治，反过来变本加厉的向上帝起诉，只有我是你的子民？原谅我情绪有点波动
太狗血，错过和误会什么的最讨厌了
烂尾了
Emmmmmm没什么内容
弃文了，书中有乐谱~
看的不是原版，莫非是翻译的问题，真心没发现哪里好
失望
其实还是历史文学分不清，把方法论混在一块了。
决定放弃译林的中文版了，几乎每几页就有中文语病，这样磕磕绊绊还不如读原文。仅结合上下文，就能看出不少专业术语的错误或者和情景不协调的地方，没办法这本书涉及了太多物理学、军事学等众多学科的东西。品钦是目前唯一一个让我感觉自己脑子不好使的作家，感觉自己科学素养不够太奇怪了！
翻译烂到爆！！！
剧情上面真的太差了，不像是一本好的小说的安排，同时人物的感情比较苍白。
缠绵悱恻的表达自己失恋了。。。。
做作的很
除了耳洞的那种想法曾经有过，但是总体小说很烂。
开头感觉还不错的一本书，越看越看不下去了。作者写这本书的目的不太像是学术研究，而是为了鼓吹经济形势。书中有太多太多的主观论断，引用的数据也是凭空冒出，和一些权威数据的出入有天壤之别。虽然全书的语言很平实，适合大众阅读，但是书中的大多数观点真的不敢苟同，其他的不说，仅就用短短几行字就彻底否定了制度建设的重要性，主张人治下的遇山开山的论调，这本书就应该被否定。
比不上鬼吹灯
神马玩意
文太长
人们的宇宙观也没有脱离基本世界观
灵魂摆渡的概念是讨喜的
我说袁老师很无知会被打么......
流水账……
我去。。我肿么会看这种东西。。一拧一把水啊
对小说只要有把儿就得爱上女主的设定彻底疯了，一堆bug文笔又烂，主角们屁的个性都没有除了长了张能卖高价的脸，干脆你们搞基好了呀，互插难道不比看女主的脸来得更带感吗
仅靠名字吸引人，失望
《石头的思念》含蓄而忍让，剩下两篇还是不知所云。-
作者有点懒，不想做功课就架空，却又懒得设计时代背景，采用部分史料。顺便黑了一把日本。略雷和露骨，还是喜欢含蓄一点的。玛丽苏过分了。
没意思
Customers
书写的很散乱，明显是先有得结论后发掘原因。书里提到中国雾霾问题会成为中国发展重要的阻碍，果然今年雾霾问题变得特别明显。
翻译太烂了！
这个真不知道怎么评价了，就酱紫
本来是想给三颗星，但是中午看了下白夜行，没有对比就没有伤害，这本真的太烂了。
这种水准跟福赛斯的小说比起来：要真实性没有真实性，要细节没有细节，要诡谲没有诡谲，要故事没有故事，简直是一钱不值！
救命！
难看死了，不知所云
为了喜欢的主播听的，听到一小半就受不了了，太他妈玛丽苏了。作者yy的过头了，非常无趣。
观点上没有创新，类似《理性乐观派》，当科普书看了。
开篇的论点
完全不能被感动。
为啥这么ex的书我也看过。
恕我，欣赏不动
应该是不喜欢吧，作为资料倒是不错。
不就是四个字
这个故事写得不吸引人，还是男主妹妹的故事（《妖孽也成双》）更好看些
太弱。
就日记啊
"超烂,毫无诚意的一本书."
有几篇还可以，但没有什么印象特别深刻的
猥琐文人之事。读十分一，腹中翻转，不能竟篇，乃作罢。竟有人许为“老辈风流”！胡马儒林见闻录中有褒贬有见识，若本书则一老不死自做姿态也。
诘屈聱牙的小说文论，内容丰富，立意新颖——就是读不明白！
这大概是我读过观感最差的东野圭吾了
内容真的好单薄呀，图片质量也很一般。
没有论据的论证，以偏概全地下结论，作者自身局限造成的结论偏颇，夹带大量私货等等令本书仅剩的阅读价值也几乎丧失殆尽。
好无聊哦
看不太进去，最后算是断断续续看完的。感觉故事很寡淡，读起来没什么味道。属于船过水无痕类型的小说，看完什么也没留下
文笔太差
前面1/3读不下去，直接跳到页尾。没有读下去的冲动。感觉还是文化差异以及翻译的问题。没有名头宣传那样的感觉。
以现在的视角来看，并没有太精彩的地方，无法现在40年前去客观的评价它的影响力
文笔就是初高中作文的水平，到处是对电影肤浅的简评以及对名言廉价的引用。拜托，那些拎得出来的好句子都是作者的引用，你们这样在本书页面给这些话点有用是对作者抹黑好吗？
#2017/35#是谁说的不腻？好尴尬…我看不了这种甜到腻死人的小说了。然而去年看只爱你的时候并没有这种感觉…啊，应该是没有共鸣吧。
“生与死通常是非此即彼的概念。”“这个世纪最伟大的发现总是会被下个世纪证明为谬误。”看的时候，非常希望丹布朗能提供任何有力的证据去推翻辩证唯物主义，真是无可救药。看到最后才发现，反派搞了这么久，就是为了自杀，我……没有语言了。
竭力摆脱口水歌手和泡泡糖乐队身份的人写出来的作品大多也是这样：试图用高蹈的词句（命运生死之類）掩盖笔力的薄弱
作为游记，从心得到经验到路线都没什么好借鉴的，不过照片挺好看。刚好是盗图事件前后看的这本书，这事倒是不影响我这书很破的评价，不过想起一开始以为的那个好看的喜欢旅游和拍照的姑娘，还是有一丝小遗憾
这么难看，来拉低评分。
我不觉得特别好，可能不太了解那种历史。也不觉得感人，反倒觉得有些矫情
对了还有耳雅，大一几乎读了她所有小说吧，其实文笔也就那样
哈哈哈哈哈什么烂书
实在是和第一部没法比。混乱的读不下去，翻译的也老是莫名其妙的。。。
不能说读过，看了六十来页实在是看不下去了，不知道是自己水平不够还是怎么，太拗口了，读不下去
实在不想看下去了，两星送给作者强大的时间点链接
文字描述……真的。。。。不喜欢。
温吞，温吞，温吞。流水账一样。
呃。。。非常。。。造作。。。。。
作者并不了解女性，还要给女性强加命运什么的玩意儿。佐藤康得了癌症看见小黄花那段真是……不能再尬了。
豆瓣评分太不靠谱了也许是我老了，看不懂这种中二少女的童话
权谋不像权谋，言情不像言情，什么鬼
连着看了三本很坑爹的书，很生气
哎，垃圾。自吹自擂，话题重复无内容。
抛开抄袭不说，这么差的文笔居然也能出版，也能改编小说，我感觉国家欠我一个文学奖
又见杀马特
没啥营养，铺垫太长了
珰爷的古言我都刷了一遍，这部是男主存在感较弱的一部。
典故无比多，宗教色彩浓厚，大段内心独白，各种文体莫名混杂，实在欣赏不来。PS，最恨小说里的人物自言自语。
无趣
柏杨的序言就倒尽了我的胃口，弃掉
全书主旨：成功致富是随机的。其次本书告诉我们：过去的绩效没有参考价值。作为一个曾经概率论和统计学学得还不错，又喜欢心理学的人，只能非常惭愧地说，着实看不出本书有什么可被推荐的价值。
很奇怪这书怎么畅销的。感觉很不流畅，用意太明显
故弄玄虚，穿插的批注更是画蛇添足！
流水账而已，文笔太差，不建议读。
看了半天发现我喜欢的竟然是男二，再一看别的剧透，感觉挺毁三观的。弃文
有一种猪队友写序霍霍
不成立的故事。爱情不过是一种低等的情绪，最多也只是无聊的游戏。一个把爱情当作毕生追求的人实在荒唐愚蠢，居然还能被称作了不起，无法理解。
作者早期的作品直到《别那么骄傲》，都非常吸引，但是从《别那么骄傲》之后，感觉文风大变，水平突降……一本都看不下去了……
囧到无敌，自己卖黄金的...
不行
小姐你抄得可真欢吶（当年居然看完没发觉，这是失败…）
这本书应该被禁，因为它又贵又垃圾
当从匪我思存的文字里读到了琼瑶的味道，我知道她再也不是当初写《裂锦》、《佳期如梦》、《寂寞空庭春欲晚》的匪我思存了。失望了，不会再买。
作为知识普及小白文还不错，但不值我那京东6块钱换购呀
最近这本书节奏带得很稳啊
2.5
我得说～这是本关于房子的游记。与建筑不是那么相关。对于想要听一点专业资料人来说，不适合。
我知道作者想表达什么又想传达什么，但是最终读完我已经把书中描述的东西和作者想借由故事传达的某种信念，以打印标签的方式将这二者轻易地融合为一体了，没错，它就跟故事中主人翁的生活一样枯燥乏味，没有太多可看性也不值得推敲和挖掘，只有某种自以为超然的对生活叙叙叨叨妄自进行注解的态度。当然有可能这一切是因为我看过《一个人的好天气》，对她期望过高。
能评负分吗？特别最后一个故事。
N
兑水狗血
如果当初我坚持，结局是不是会不一样。如果当初你勇敢，回忆会不会不一般。
原来书名好听的内容都是一坨屎…
“姐姐，我想要姐夫，今晚陪我，可以吗？”哈哈，太搞笑了。
畅销书有一种令人讨厌的特质。
Customers
我不知道别人的五星是怎么打出来的，也不评价作者了，权当是翻译的错吧，这是我有生以来读过的最糟糕的一套书，在此之前从来没有一本书会糟糕到让我再也不想打开的程度
爱书人的圣经？看来我真不是爱书的人呢。四十分钟就读完了，这。坦白说，还是汤唯那个电影，我才知道这个书的。然后，被秋天刷屏说是爱情圣经。还是提不起兴趣看。然后把改编的电影看了。一直到在锦江区图书馆看到，顺手才借了。实在是看卡夫卡看的太疲惫，中间读了下。电影改编的比书好啊，活生生的，内容倒是几乎一模一样。情怀是略让人感动的，可惜我实在是不吃情怀这盘菜。
1】这样拙劣枯燥连初中生都不如的文笔竟也好意思写书？2】这样狗血烂俗平淡无奇的剧情竟也好意思充当小说？3】作者对青春的体验和理解如此粗浅，竟也好意思写以青春为噱头来写书？4】主线太多，各种杂乱和不完整，作者明显没有驾驭长篇小说的能力。5】为了凸显现实的残酷，一味强扭剧情，变得做作而故作高深，实际都几乎不符合人类思考逻辑了。6】人物性格的跳脱太严重，完全没有交代且过度不自然，玛丽苏痕迹又太严重，每个人都明显犯贱上瘾。7】一说到青春就“残酷”啊“现实”啊“悲伤”啊“缅怀”啊，为赋新词强说愁的嫌疑太明显了。【整体来说，这本书又虚荣又虚假，烂作。】
翻译的不是一般的奇葩，很多句子都读不懂
我就不是读科幻小说的料。神一般的科幻在我读来确实渣一般的文学。是我的错，我不怪别人。
实在是看不下去。中国式青春该有的元素都有了，果然难看。
给硬译成这样，仍然无法掩盖那牛逼闪闪的光辉，这是学者型小说家如洛奇等人无法比拟的直指人心的力量！
我简直不敢相信东野竟然也有写出这么敷衍的作品的那么一天，完全是为了练笔才写的余兴之作就不要拿出来出版了好么！
一个贫瘠的故事，即使用最复杂的方式讲出来，也只是在乏味之外增加疲惫。作者谈到俄狄浦斯王，谈到柏拉图的理想世界，几代人的重逢似乎在暗示人生中确有命运，而人生于世就是奇迹。这极为俗套的主题看到结尾也没有改变。
剧难看，书更加……需要来点什么洗洗眼睛……
大量夹杂着莫名其妙术语的语句来修饰一个问题，本质是掩饰其论点背后缺少论据的支撑。全书无非翻来覆去指出，一个稳定的权贵阶级的存在是国家向前发展的前提，平民社会最终会导致社会秩序的崩塌。全书宣扬一种精英主义，倒是和权贵阶层的利益甚是相符。二星评分，一星给封面设计，一星给正文纸质。
通过太多的旧电影案例来说明标题！有点看不消！
网络小说中的男主角总是有很多不同类型的女孩子追，男版玛丽苏。。。
一翻而过
我怎么觉得那么不好看
刚开始看的时候还觉得可以。到后面每一小篇每一小篇的时候就难受得看不下去了。感觉在硬写。用那些很诡异的描述来写一个事件或者一个社会现象。但最终只是为了写出一种情绪，而不是为了什么结果和目的。这就让人看得很难过了（感受不到看这本书的意义）。
首篇引人入胜，但越往后水分越重。
莫名其妙。
不是我喜欢的风格
这本书应该叫：《我在旅游的时候随便写写，加点当地名人小故事，完全没必要看的一本书》
读到三分之一看到“共济会”三个字终于决定弃了，你姨的脑洞深如马里亚纳海沟，表述方式装逼且莫名其妙，好好说人话又不会死，各种罗马，元老院，英格兰，当然还有阿兹特克。让我怀疑自己看的是不是中国历史书，想表现博学也不是这么来的。好孩子不要读你姨的书，浪费时间。
动车上带了本烂书，没有比这感觉更糟糕的了。生气。
呦兮，不属于我爱看的那类绘本。
只是入门而已，真的太入门了！而且不太能接受作者的世界观和对文学家的认知。以及每一张引入时故作高深的废话比正文的“解释”还要多
我只读过一页.....老姬
原谅我接着看不下去。。。。
做作，几次都读不下去，时刻保持怀疑那些大V的推荐是正确的。
感觉没什么意思，很多探讨都是浮在表面，不够深刻。
虎头蛇尾。
我一直觉得猫力的核心竞争力还是胸大
视角单一，思维贫乏。
内容糟蹋了标题系列。神的孩子都旅行，但不是去黑、绿、毒品、拉丁人和强奸盛行的国度。危邦不入，乱邦不居。千百年来都是这个道理。
无病呻吟装逼犯
不造为啥，柑橘这本书散发着浓厚的塑料味儿，正在看这本书的我本人则散发着虚伪的中产味儿。一个开页一个词条，前言不搭后语，BBC背书的正经英国人出版二十多本书，emmm......
好吧，相比于电影，小说逊毙了，杂乱无章，文笔也较差。不过电影真的好喜欢。
不推荐
再也不能被腰封忽悠了，时代并没有“瞎了狗眼”
几年的老粉了，是个小姑娘的时候被这本书迷住，几年沉淀下来当时有多喜欢就有多讨厌。书最大的问题就是人物性格很片面，孟扶摇又美又luck三观无比正，总能化险为夷天降奇遇，但除此之外想不到别的了，人不可能只有真善美这面的，长孙无极同理。天下归元在人物塑造方面应该学学十四郎和于晴。金手指大开男配多的剧情能迷住很多小姑娘，其实名不副实，而且这个时期应该是天下归元巅峰了，此后一直在走下坡路。作为老粉，祝桂圆能不忘初心吧
简直太狗血了🐶不忍直视
雷死了，牵强得很。其实还是蛮喜欢楚的，但是把他放在安上，就喜欢不起来了
抄袭狗唐七婊
之前就犹豫过，这么个哗众取宠的书名，果然还是不该借的(还好只是借)
趣味经济学
整个故事的结构就是土拨鼠之日那种你一看就知道赶紧找到蝴蝶效应的点，就能自己想象剩下部分的那种书。说实话结构上非常幼齿，但是还算不难看。不知道是不是翻译的问题，都能感觉到原著那种非常简单的用词，通俗青春小说嘛，难免。但是美国小说有一类就真的……校园暴力，校园霸凌，混乱而无知的青春，想要做出改变的女孩什么的，就这种宣传做更好的自己的书，其实核心真的有点无聊的。我是看了那个改编自此书的电影预告片之后来看的书，还蛮想知道什么情况，因为很喜欢闭环结构的这种形式，但说实话很失望（要说原来也不知道在期望什么明明就可以预见），一到两小时可以看完的小说，适合火车上乱翻。
oh。。。太可怕了，怎么这么狗血的书竟然有人说好看，更可怕的是我竟然看完了，我到底干嘛了。毫无逻辑的一本书，男主到底怎么爱上女主的。。。。
为第四章打两颗星～～跟风筝和千阳差太远～～～
加拿大老基佬视角，将对各年龄段男性的视奸把玩集于一身。
想象之外。
写出这种书的人也能火，我现在明白为什么图书馆里那么多“青春小说”，读者的品味上不去，就会导致这种文加上这种作者泛滥。
结构严重混乱，貌合神离一般
文笔不错
P
這東西居然能評到2016年十大好書，我對國人的閱讀水平表示絕望。
就算是无聊得只为了打发飞机上的时间，也不能再看这个作者的书了，跟去年的感觉一样，她根本没有驾驭长篇的能力，也没有现实生活的基础，意淫有钱人的生活，跟真实的一切都脱节。还写台北？！也就出这种书骗骗小孩子的钱吧。
这是字斟句酌两年写出来的书？我读的言情少，你可不要骗我啊。
面对着都是kiss的书，静不下来看文字，总觉得太轻浮了，境界不够高啊。
看不下去
这本书有很多新鲜的观点，特别是在前面将中国各省与欧洲各国进行比对比较有启发性。不过我想提出一点质疑：我国的户籍制度真的从根本上限制了人口的流动吗？实际的情况就是虽然户籍制度不合理，影响了农村居民在城市的生活和发展，可是并没有从根本上影响人口流动啊，也没有影响到城市化进程啊。
一时热血买的书。。。
非常非常失望，首先作者满溢的优越感就把探寻问题本身的残酷和恐怖给弱化了，如同持有火器的殖民者遇到信奉落后神祇的食人部族，他并不在乎为什么吃人或为什么信奉这样的神，反正时代理应如此，他探寻的只是自己如何作为一个外来的，貌似更自由开化的“体面的人”，如何和这些不可理喻的事物有了一点交集。
抄袭抄袭
流水话
not
逼自己读了五十页，实在读不下去了。粗鄙的语言，龌龊的描写都能接受，但不断更换的人名和不连贯的叙事，实在读不懂作者想表达的意思。Give
林语堂实在不适合写小说，那些给高分的豆友，你们真的是凭良心打的吗。。。
类似案例描述
直美与加奈子火了就想打造第二个东野？请了一大票水军和二流书评人吹破天了
看到一见钟情后要杀了对方又没杀就弃了
翻看，开头就写性事吸引观众，但后边的故事基本能猜，不愿看流水账失去性趣
大量列举事实，但是逻辑性不强，分析的深度也不够。
实在是太纠结了，从穿越到武侠到言情还可以接受吧，在到玄幻我终于接受不了了，真心觉得不是很好看啊，有点扯的感觉
烦这种玛丽苏
不标了工作量太大有点想吐。。60
翻译毫不走心，尴尬程度不亚于那个莫名其妙不知所云的序。
两个神经病患者
写过了，男女主都有点病态了。言情部分俗套而无聊，案件部分也没有什么悬疑推理的。女主一拍脑袋，啊，他就是凶手，是他是他就是他。
弃文
文笔似小学生作文
名人真好，这样也可以出一本书...
真心的，不是我不爱看书，实验什么实在太无趣了
翻译的·很没感觉
看了几段，看不下去了，太白了点
翻译之烂简直可怕
有点过分狗血
好吧，读不下去。想挖口井，请了很多建筑大师来挖，你一铲子我一锹，井口越开越大，有当下最时尚最前端最好看的设计，主人为请到这么多高手沾沾自喜，却忘了挖井的初衷是为了出口水罢了。
好膈应的第一人称视角。
只是对历史细节的推敲
逻辑太混乱了，作者完全是凭自己的想法乱写，丝毫不顾及作品中的人物性格。冲着马亲王推荐才来看的，结果失望了。不值得看
心灵鸡汤+sam的随笔，可惜两方面挖掘得都不深，点到即止，完全感觉不到作者是在旅行，很怀疑这是本靠幻想完成的旅行。
没什么意思，非常初级也没什么私人情绪，顶多给当下的新一代文艺青年入个门。
Customers
没劲。
辛老师逻辑上的失败之作
这书我其实没读过，只是看了网友的两段摘录，觉得实在受不了。
名声在外，没成想从第一页开始就稀烂。讨论军事而不知军事研究的基本概念，讨论社会而没掌握社会研究的基本方法，停留在微观、片面、割裂的事件堆砌上，逻辑粗陋，史料运用错误，甚至前言不搭后语。
打发时间系列。年少时和长几岁后的感情观都不一样了，开始考虑感情背后的东西，怎样才是合适的陪伴，必然不是周小山这样了。
咯里八唆闲扯淡！
越读越难受的一本历史书！别拿你的贫玷污历史！不是所有人都喜欢细说历史！
N
读两三个案子基本可以明白作者想要传达的意思，剩下的九十多个故事当作一部历史八卦还能看看。然而我决定不继续忍受其中夹杂的多余甚至不当的修辞手法。
独居老女人腐朽的味道。太多篇章没有情节，没有思维，甚至不表达任何一种情绪，比空白聒噪，比噪音寡淡。如果只是把文字用优雅的方式排列起来，又缺少诗的节律与意境。总之，无法欣赏！
翻译啊，你吃没吃过蝴蝶啊？
垃圾
军阀爱情，还是熟悉的配方熟悉的味道。作者无法跳出框架，文字修饰多重复多把母亲拿来比较。剧情狗血。败笔！上不了二星。
最不喜欢的一本书
你们真是什么都不计较给出书啊。。。
作者可以换个词来描写哭泣吗，用了至少五遍号啕大哭了。。。
翻译实在太糟糕了，我以后再也不要看这个系列的版本
#为什么吃饱了饭没事要这样浪费时间#
模仿台湾言情小说吗？分手，数年后重逢，发现居然已经有一个四岁的儿子，然后自然是求复合。也太没有任何新意了。主要人物汪水茉、言柏尧。60分。
格局太小，偏向于情感，不是特别易读。
此书因男主的妖媚升华，因女主的傻逼拖后腿
-________-''
同样是游记，和「京都一年」相比实在相差甚远，哪里来的这么多有故事的人，唯独照片拍得还行，却又更加让人怀疑到底是为了旅行而写书，还是为了写书而旅行呢？
谈个恋爱这么高端，你赢了
N
很差
逻辑恐怖
懂一点的人都知道什么叫哗众取宠
我25岁的表姐买的
N
这个选文，这个翻译质量。。。。。。。我还不如直接上trow看竹子大大和玖羽大大的译文呢。。。。。为什么要把CoC拆成四篇？连疯山都没有是怎么好意思出的
一本垃圾书，只有狗才会向往狼性，狼根本意识不到狼性是什么
好像是豆瓣推荐我才买了这本书来看。太失望了，书薄，满篇空白骗工费，翻译烂得不知所云，剧情跟禁闭岛差不多但是完全比不上。
对不起大博弈这三个字，仅是事态发展故事的记叙，对于英俄的终局来说一开始则已隐现能力边界的问题！
虽然很无聊还是看完了
看不下去。被推荐后读了觉得太失望。看出有王小波语言风格的痕迹。但语言与故事共同给我造成了平庸之作的感觉。
被颂扬的大众凄美爱情观，和为了在自己幻想中的素未谋面的人心目中变得伟大而放弃人生的故事。自我救赎需要真实事件的发生，虚无里面怎么会有高尚？people
实在不懂作者想写什么？如罂粟般似毒药般的爱情？而男配那根本不是爱情，是可耻的占有欲罢了，看罢寒鸦劫，从主角到配角无一可欣赏的~
作者的青少女时代，该是多么爱情荒芜的年代，才能让作者如此讴歌不负责任的荒唐爱情？大概在这本书刚出版的时候，大家都渴望拼命去爱，责任神马的都可以不管不顾。真是荒唐的时代。现在读起来，觉得韩冰玉真是一个bitch，作为一个女人，她当然有资格迷惘彷徨，甚至有资格理直气壮的抢别人的男人，不过她真没有一点资格称自己为母亲
这种书太无聊了
.
你的爱情故事不是仓促就是肤浅，总是不够着力。瞎扯的痕迹也太明显了点。
N
三句话不离胸部。
"无限yy,对男女主的这种模式简直戳我雷点。"
记叙中国历史重要事件
蹭热点的滥竽充数之作
额……
（转）一个gay养了一只可爱的狗然后狗脑袋长了被男人形容为章鱼的肿瘤，男人不断和狗和章鱼对话，男人焦急如焚可怜无奈，带着狗出海打真的章鱼以泄愤求轮回，然后狗安乐死，男人悲痛后遇到了新的MR
真实，感觉像在看论坛，没有文学性
翻翻就好
译本的语言稍嫌粗俗。不知是译者之故还是比尔•波特本人即如此。见有评论“本书译者叶南，是《华夏地理》主编，他和比尔是哥伦比亚大学校友，据说母亲是学佛的人。他的翻译，不仅保持了比尔一贯的恬淡自然，衔接了目今国人常用俚语，来体现原文幽默，适可而止的点缀令行文不至淡而无味。”或是我错觉？
就冲抄袭两个字我也没什么话说
本来觉得前面写的挺好得，可是越到后面写的越扯淡，逻辑混乱，把女主写成了一傻逼加白痴。
如题，是个问句。
没什么内容。。。
跟那本《别对我撒谎》一模一样的絮絮叨叨，还是看剧集吧，编剧真强大。
真看不下去。。。
开辟了穿越恶俗妄想症的先河
恕我不懂。
新纪元思潮真是无孔不入。
短篇还不错。有点意思。
so
难看。
极度让人无法接受，这种文体和文学造诣哪里堪配大师之名？
局铺得太大
虽然明白作者的意思，但是至于用这样的文字来表达意思么？
装订的比写得好
辣鸡玛丽苏
怎么我是觉得无聊呢--晋江总分排名第一--索然无味啊--
真的好受不了女主的白目。简直超出了白痴的界限啊。
里夫金提到的分布式电网有点意思，但阐述太少。再往后看，一副民科相。
架不住别人一直推荐看了
专注于案情好么
主角光环太明显了有啥事是女主不会的么。。
不喜欢，读了1/3就读不下去了。感觉好无聊，一件事情可以讲10张纸，没耐心了都。
很讨厌这结局，看似是喜剧，却是最大的悲剧！女主角很不讨喜！
跟哥哥的爱情挺莫名其妙的，结局很匆忙，更加莫名其妙
不好看
今年看到的最垃圾的一本书，真的是最垃圾最垃圾最垃圾！
两星不是应为不好看，是翻译的实在很差劲，怎么可以翻译的这么无聊，实在很无语
垃圾。
我可讨厌这本书了
#论有些言情直接给一星就好啦#
把人捉去玩蹦极证明人的非理性的中二读本。
套路太浅，成见太深，笔法粗俗，见识短浅
用词有点儿矫情
上帝啊，换一个懂中文的译者吧
唐七抄袭一生黑
2013.10.07
看完真是觉得被坑了。用一页纸可以说明的tips作者用了一本书颠来倒去是要怎样啊。。。
看了前半本
看到两则侦探小说的吐槽实在看不下去了。弃。
读得我一点也不快乐
我看见女主的名字就没得兴趣了，这作者姓黄吧。。。
没什么意思
就记得女主废柴，男主最后死得忒亏。唯一喜欢的就是普希金的诗和提到的那个切尔诺贝利幸存的老太太吧。
宛如一个智障
烂书一本。作者本是个国军下级军官，败后辗转跑到米国谋生，快退休时被就职的大学解聘。接受了费正清的一些资助，又搞起研究来。作为一个老外，费氏对中国的了解也就马马虎虎，所以看中黄的眼光就不敢恭维。黄中了五四后的影响，观念无非是拿当时的西方概念比符中国国情，不说观点无知，就是细节错误也比比皆示。入门者想附庸就拿来看看，想学真东西还是不要看的好。免得引上歪路去。
没有很好。
原作译笔俱差
朋友那边切来的口水书
千万别贴金，这就是纯小言，还写的不咋地。大家怎么都爱卫昭，我要裴琰。
龙子抱着他，卧在那一摊血里。
本来我是多热爱运动系少女的啊……看了电视剧再去看书。觉得电视剧真是升华了。小说里的各种白痴逻辑我居然看完了这也是醉了。😱😱😱
无病呻吟的一本书。。。
武媚娘传奇都不带这么玛丽苏的
不知道作者在文本里报了那么多菜名，自己却还好意思写出这么一个玩意儿是为什么
突然从正常变得很不正常。。。
之前超级迷的穿越文，现在看来也是一般啊。女主有一堆帅男多金主围着不要不要的。这样的剧情。嗯……
当然是作品，文化商业作品(非文学艺术作品)=文化垃圾。
"只有情节，看到最后一页，“我”也没有内容,形象,像是盗版小说。"
我没读过。我是来打一星的。世界上最勺逼的事情就是得瑟自己那么点儿经历还一副屌爆了的样子。你以为除了你解得了风情，其他人都是单行道上的跳蚤么？这种毒害心灵教唆人们厌倦生活的傻逼文章就是要见一个灭一个！！！
作者好直接啊，上章的计谋，下章揭谜底了。，所以读起来很无感。一星给作者的流程的文笔，一星给男配的虐恋。作者最后倒戈了吧，所以结尾处给了男配。
前部写实，后部神话，总体狗血，局部色情，基调郁闷。
此翻译之烂实在令人发指！
一般，太琐碎，抓不住重点。你讲光的时候又是冷光暖光的，讲蓝光红光，你给我配一黑白图片让我看，我怎么看出色差对比？我以为你就是黑白印刷，可是书的最后风格章节配图是彩色的，你这不是糊弄人嘛？！书写的差点可以原谅，但看书的肯定都是专业人士或者进军专业的人士啊，作者编辑各打五十大板！很差
Customers
笑料翻成中文就欠了很多火候...除此之外就没啥内容了...
这个推理特别牵强
几句话就说清楚的事情，非要用一本书来写，通篇都是举例子注水。
浪费纸，语无伦次。照片尚可，但是没有难忘一刻的。
老生常谈
呵呵，假的已经到极点了=
话说..我就觉得前面的超好，到后面觉得没有那么出人意料。
安妮宝贝2.0
废话真多
杨奎松不抄资料还有啥价值
白开水一样索然无味
一般，很一般，不值得一读……看了一眼价格，就这破书还好意思卖这么贵……真对不住那些经典
翻译非常差劲，语言结构也很混乱
我知道这书评分不低，但是我真心没能读完10页
最后是熬夜看完的书。读起来好纠结，一度读不下去，有些地方为了营造气氛，反而让人觉得拖沓。作者笔下的爱情总是带有毁灭性的力量。在我心中几乎都是认定瑞秋是有罪的，那封信也可以是假的么？不然前面的也太矫情了。2016.04.26
这本烂书是豆瓣评分完全不可信的证明！有些人可能以“开了脑洞”为由评了高分，NND神经病人思维广啊！看看昆德拉的真正黑色幽默，看看马尔克斯的魔幻现实主义，那些真正的好书可不是只有故作有趣地写些异想天开的东西的。居然8分以上～
一/开头叙述狗血，二/女主智商不在线，三/全篇男主梦幻型对象，不现实。总体，不成熟。丁墨的科幻建议少看
男女主四年前相识但从未正面接触过四年后在女主换了一张脸的情况下男主认出了女主的帝姬身份，是怎样做到的？情节无比混乱，一往情深来得太易太仓促，男二女二莫名炮灰，觉得以十四郎的功底，不应如此啊。
特无聊的一本书了，我以为读着读着会好
台式矫情
这碗寡淡的鸡汤都能刷到9分多，豆瓣真是没救了……
P
就是一具死尸
邓的最伟大的成就是推动了改革开放。可惜这本书在这方面并没有讲出什么令人耳目一新的东西。不过书中关于史料搜集整理的工作还是可以得到两颗星的。
玛丽苏文
"我很喜欢上部,"
撒么子啊
P
20岁的年龄界限
我最讨厌的外国小说之一
流水账的记叙穿起来四次“跟团游”，让人跳戏的排版和渣画质照片，实在是不敢恭维这本书
无数次重新看
上部里已经评论过。
这类书完全没有存在的意义。
完全看不下去~！
空洞，一分给书名。
就一骗钱的一本书
这本书为毛评价这么高，明明非常难看啊！
N
对于一个喜欢旅游的我来说，我只想把旅游当成一种休闲与经历，所以在旅行的过程中以投资的方式看世界我并不喜欢。
题目与内容相差太远
构思不错，but文笔欠缺，而且太太太啰嗦了...
1、再次印证一点，合译的书籍质量好的概率不高。
流水账
坑爹呢这是！！！
之前耿耿于记录片太过生活化，导演见面会时点明“普通人”才是故宫匠人最吸引人的地方；而书却充斥着作者做作的文学升华。
N
作者说是受《大奥男女逆转》的启发，然而吉永史的漫画强调的是权力关系的颠倒，这小说生搬硬套了其性别转换的壳子，实质上却是赤裸裸的男权至上，这使得里面的”搞笑“十分的低级趣味，ＴＡＧ里的”女强“更是讽刺
抄袭狗唐七滚出文学界。不要脸。
非常不喜欢，以至于我觉得马尔克斯恐怕实在不擅长短篇。特别是第二个故事，我以为是失控的。
我抱着极大的期望看这本书
年纪大了
头一次感觉到大师“水”起来是什么程度了。
不知是不是文化没有认同感
男性行为女性化，扮可爱，以吐舌为趣，满嘴现代人的腔调，情节推理不顺畅，极为勉强，尤其受不了那句反反复复没完没了的“我定要昭告天下”……上册极恶劣，下册好点。上册两星，下册三星。可倒是从此对网络文学死心了，以后也不敢轻易涉足，囧~
历史，不实用
没法评分是因为尝试多次都没能坚持看完，跳跃啰嗦的叙事简直绝望。以致觉得自己一定有问题，口碑这么好的只有我一个看不下去
独白多得简直不能忍！！！
法国人神神叨叨的
啰哩啰嗦的，当然揭示了孩童之恶也算有功
我居然为了装潢买了这一系列的书，真是脑子瓦特了。
翻译太烂，已弃读
读了50页，简直恶心，通篇胡说八道
不仅要关注政策给某一群体带来的后果，更要追踪给所有群体造成的后果。
不如前两本。
我是真没看下去，大概是看这个的时候已经有点长大了？
男主名字太酷炫狂霸不忍看
YY和吐槽的合集，满嘴俏皮话，可没什么实质内容，最无法接受的是配图几乎与正文无关
谈到的东西
只有两个观点，唠唠叨叨说了整本书。
幼稚
很有名气的片子，很有意义的片子，但是对于阅读来说，不轻松，不好读，有一种书就是读不下去
中文翻译简直坑爹，一颗星都不想给！
盛名之下其实难副！！！感动了整个欧洲是肿么回事儿？倒是期待改编的剧本会否有所突破。
读了前面几章就直接读结局了，没有什么吸引我下去的
《上海堡垒》这本书太奇怪了！！安妮宝贝写的大舰巨炮打外星人么！！！看不下去。
Customers
这真的不是水军评的分吗？虽然我也很推崇侧侧轻寒的《簪中录》，但是这本书我的确已经四次努力看下去，看不下去啊。太幼稚，这个心理描写..这个写作水平跟之前简直判若两人，怀疑是代笔..居然都出第三部了，我.....也可能面向的是小学读者群
get不到Carson
很不怎么样的一本书，我几乎是咬牙看完的，让人看不出几个主角的性格特点，尤其是女主，开始的时候是个活泼开朗的，不知怎么回事就变成了忧愁伤感的，这种书大概是那种不现实爱幻想的小女孩才会喜欢的吧.
美食+暖文+玛丽苏，还以为只是种田文，美食写的总让我想起报菜名……还是饕餮娘子好看些
仅看了后半部分。感觉只是一个对西洋本科生关于中国概况的科普性介绍，在一个中国读者看来，了无新意。
不知所谓……
至少能看出村上·死妈不止·日版老年郭敬明·春树的进步——比《1Q84》好
太烂了，不但没有丝毫文笔而言，连人物性格都反复无常，叙事更是没有逻辑想一出是一套编都编不圆，看得莫名其妙。
势均力敌
我就没见过比方茴更讨厌更矫情的女主。
太啰嗦了。。。。！
为虐而虐
别把扭曲当现实
原著完美，译本烂到极致
引用“没出嫁前还挺好看的，结果居然嫁给了姐夫尼玛呀！那之后怎么看怎么恶心hold不住，而且金手指大开居然从宅斗发展到宫斗这个就算了，离谱的是女主每次穿新衣服，戴新首饰都引领潮流，时尚圈顶尖人物，各个贵妇见到她羡慕嫉妒到不行，这……也就算了，最后看到儿子出生真的忍无可忍弃了，生出个将领儿子全家爱到不行做什么都是好的，居然还能帮太子妃生儿子！我彻底疯了……”
n年前读过
不太好看啊
她的故事比她写的故事好看。怎么说呢，可能真的喜欢不上这个调调。
寡淡无味
没印象了
水军横行啊，这小说真的挺差的，就一通俗小说，也无法自圆其说
废话连篇的蹭热点的垃圾书，气的我把书都撕了
对不起啊，入超就是中心？现在美国是出超啊，沙特才是入超哟。难道没有积淀，可以突然崛起？
我看的有些混乱，还在执意的厘清脉络。可是后来我看见作者说：小言就要有小言精神。我突然觉得认真的自己好傻X。前半部分还不错，虽然这几年稍微文艺一点的剧都会扯到斯德哥尔摩症，好像这样就能给自己贴个内涵的标签一样，但是勉强还能接受。但是后半部分...牵强纠结的让我无语...我一度怀疑作者她自己都不知道该怎么写圆满。
土不酷
开一间家庭旅馆Step
太BL了
拍成纪录片多好
没什么才华，很一般。
整本书都在说大龄文艺女青年不分青红皂白的sb
打两星我觉得会对不起这文，天雷+狗血+小白，韩剧剧情，脑残小白的女主，失忆你妹啊。唐七式深情男主+变态折磨人的男配角。永远不要拿爱情去同情别人，我很鄙视这点。
狗血
王夫之与近代中国，中国的共济会-船山学社
旅行这种事本来就该内化，外化不好还是别写成书了吧呵呵呵
“绘画和书法也是具有某种宗教性质的修行训练，经由这种神圣的行为可以获得长寿”
作者没有基本常识
"越长大，越不喜欢余秋雨的的文字。读这部作品，眼前就能浮现去一群大腹便便的“考察队官员""熙熙攘攘走过欧洲古老的街道，大声讲着刺耳的话。回来之后，用刻意而做作的文字，刻画了一个所谓的”大气“图景。相比较，个人还是更喜欢朴实如林达的文字。"
辛大姐的所有男主都让人恶向胆边生
这类书都差不多
实在不是我喜欢的文体
很冗长……~……~……~
翻译得相当好，给充满怀才不遇的怨气的本书加了分。学生反映教课枯燥无聊，不来上课，不选他的课，他却书生意气，发奋要出版教科书来应对之，书却被好几个评审否了三次。最后被学校解聘。历史观点和同行不一样就要和他们吵，总觉得自己的所谓大历史观正确，学界规规矩矩的论文写法他受不了。令人叹服。
没意思。一些罗列，很像应景之作。
翻译也好，故事也好，真鸡儿垃圾
没有怎样的描述见到的东西，以及和那些主人之间的小事，更多的是在描述画，这样的重点不像是旅行者吧，
文笔稍显幼稚
书中的人应该生活在另一个星球吧，全员深井冰啊
果然高中历史课水平
杂乱乱一锅粥，看不下去
一般吧
去年夏天刚回上海时TBM丢给我这本书，正好趁着到处去面试的间隙读完的，用来打发时间还可以，可是我看完一点都没有想谈恋爱啊
投资界的圣经？恶补之
即使失恋，也无法从中得到安慰，或是触动
三流的故事四流的文笔
其实呢，看开始几章的时候，我觉得这书是我的菜吧，对白那么少。。可是可是后来，我发现，不是。作者以一个男人口吻来写，一看就是女人特有的矫情一般。有点卖弄懂得好多一样。
我只能说看到容景我就能想到容止，尤其是凤囚凰里的那句''容止''''我在''，相同的桥段出现在这篇文里，感觉别扭。看这篇文总是能联想到别的文里的桥段，感觉似曾相识。可能是因为篇幅太长词穷，里面总是出现相同的对答，虽然只是那些没有内容的男女主之间拌嘴的对话，但是重复多了也感觉乏味。
狗血。滥情。发嗲。受不了。。。那时候还小，可以原谅。。。
感觉把3本内容浓缩到一本里，不做表都看不明白。
翻译简直是玷污了bryson的文笔
太狗血，也太长。
原本打了4星，其实我想打3.5星，后来改成3星。这本书对女性的歧视和侮辱你们都眼瞎了吗？？瞎了吗？瞎了吗？！最后我决定打两星，一颗算字数，另一颗算作者的耐力。少掉一颗因为模仿百年孤独痕迹略重。又看了一些作者采访，原来作者本意是同情女性的，可惜眼高手低和骨子里的男权思想及儒家思想占了上风。
无语
感觉这本不像平克自己写的书，某些部分简直荒谬...
不是攻擊作者，說句實話，這麼爛的小說都能出版...無言。現在這年頭真的阿貓阿狗都能出書。看完以後感覺自己也能出書了。人物對話看得我尷尬，真的，現實生活中有這樣說話的人嗎
然而你还是自杀了
写法让我想起了余华的《活着》，是我看小说太少的缘故么？却缺少了《活着》给人的深度。
N
感觉年纪大了真不能看这个…就没有哪个角色性格是招人喜欢的
还是得自己多看看历史才行啊！
是时候抛弃“超稳”这种不切实际的政治讽刺法了，完全是家国同构的写法，这样能够部分阐释整体现象，但真正的历史不仅仅是阐释，还要追溯起源、变化以及异同。——尽管他们做的比大部分同时代学人要好，但也不代表他们是对的。
不值得读。
没有特别的感动，讲述了简简单单的一个故事，一切都在意料之中，没有多少出奇的地方，给人的感受挺平常的。
确实基本是垃圾。
女主又蠢又作
睡前读物，读到一半，太玛丽苏受不了了！
不知所然
这语言好？以为在读网络小说/漫画
看着好累
知道个Bob
不是我的菜，还是翻译的问题？很晦涩。几乎全部是第一或第三人称对话，讲述。其中一些景色，心理描写很出色。但故事我实在没读懂。和电影一样。没看懂。
虽然读的很畅快，但同样也让历史黯然失色了。
挺诗意盎然的。虽然挺长的，但是我想每个人读者在读200多页就没什么耐心看着冗长而繁琐。如果你把这本书着重两个人写，每个人看起来都很重要但是依据又乱，看起来就乱无杂章。我倒觉得写个几部曲，每部曲着重；好多了。又是武林大会撒的，然而也没写得尽人意。如果就是普通的人，没撒武功什么的，我觉得更好。
作者的个人情感实在太强烈了，把女主写的也太玛丽苏了吧，见了她的男人都要对她有想法。
无
看来不是我审美出现问题，这女主真的太玛丽苏……看到后面完全觉得所有男角都瞎眼了看上她……作者设计的很多内心独白都太画蛇添足了
另一种歇斯底里
侯小翊求你别翻译啦这是啥啊！
还是《黄连·厚朴》有味道
看了很久了，依稀记得很造作，三观不太正
翻译索然无味………并不能看完……还是电影吧
简单地说，是废话。似乎可以在博客，微博这些地方找到更多的关于本次流浪的趣闻轶事，何必来买书呢？
这么高的分数，我怎么就看不下去呢
为了悲剧而悲剧
一本无法形容的超级烂书.
就这破玩意居然还他妈给8.7你们是瞎了眼了么
读到母亲的房子那章就已经受不了了，真是奇葩的思想啊！他妈妈说：十万块，你是一家之主，你说怎么办？作者说：存下来。父亲治病姐姐嫁人作者上学都要钱。妈妈说，不！盖房子！他们家一共四口人一个人偏瘫，要建四层楼的房子干嘛？建的时候还逢人说是我儿子非要建的，我都拦不住！受不了了，典型凤凰男的妈妈......
站在书店看完的~
顾南衣
作者可以更雷人一点么！
太散碎了。发挥不行。
卧槽骗我29块钱，毫无灵魂的文字，全靠装帧撑场面，下次再也不不看豆瓣评分就盲买书了。anyway这书颜值蛮高，拿来当拍照道具还不错。不过装帧与内容俱佳的书还真是很罕见啊。
噗。
老套得很有一套。
看到一半，弃文了~
西方郭敬明，恶心。
哎，我的天是红河岸。。。
矯情.
汪汪汪。
关于失忆症患者的故事，有点类似电影《记忆碎片》的故事，但深度显然不够
只记得看过了
只能随手翻翻，多了解一点...“文艺”界的事吧
三部曲每况愈下，就如打完两次大战还不够，没事儿了就作……
😟
这本书写得也太浅显了，这可是两大诺奖得主的大作啊，却是在谈论信用卡让人消费越来越多、食品配比造假这些常识性的问题。。。内容没有深度，不成体系，缺乏自我论证。
看了一半，有点老套的电影套路
读起来挺痛苦的
听书。早就听说过这本书的大名，从男销售的视角写的，不过听完第一部真的没兴趣再听二三，女销售可以看看浮沉，个人觉得比这本写的精彩。
不喜欢这类风格，写一小段，马上介绍一个人的成长史，看了30%，基本上由各个人物的成长史构成的，看的实在不痛快，暂时到这里吧。
又是一本看不下去的书。。。
哥都看迷糊了。。
╮（╯＿╰）╭
文笔给两星。。。这种类型的女猪真的很让人受不了。。。
一星给写者的心态，一星给封面设计。9.9抢购的书，再让我选一次，我会只送人不看。太太太
我好几次尝试读完这本书。皆以失败告终。平淡的文笔，平淡的人物，平淡的故事，外加一个戛然而止的结局。我实在抓不住这本书的point.
满满的爱国愤青感
很多的莫名奇妙。严谨和湛羽爱得莫名其妙，湛羽恨得莫名其妙，季晓鸥圣母得莫名其妙。整个故事不能以常理来理解，就是单纯为故事发展而走的。书里一直提季的内涵，我愣是没看出内涵在哪里。里面数条对话，都不过是网上的段子，曾在亚马逊看到评论说，作者已是江郎才尽了，我想，确实是了。赵玫的出现，太多巧合，反而让人失望，更没说，这里把赵玫塑造成类白富美的形象外加一圈圣母光环，我都不想吐糟她了。
boring
一开始斗来斗去的的确很爽。
买这本书的初衷是因为刚结束一段假期很应景
N
当仙侠文变成种田文你觉得会好看吗？
不好看，写得什么玩意?
1.第二人称的叙述实在很脑残。
初中的我应该是推荐的吧。里面的对白现在的自己看起来实在是太矫情了。
看完书之后，彻夜失眠。人到底是善忘的，一些东西也不过才刚跳出来。但！字里字外无处不在文人的酸腐劲儿，用方言看完整本书。很少再看纯文学的书，起因在于前段时间的lowB留下的一池X毛才想到kindle里有这么一本书。汲取不到任何，有的只是不处不在的诉苦。小波的书甩这种N条街。遂，决定，kindle里类似的书全部删除。
心疼我家长孙氏一秒，感觉这里被黑惨了
文笔太差
P
WTF
特别怕看这种短篇又各自独立的小说。对我来说真是一种折磨
这样的老师应该挺受学生欢迎吧~~但挺讨厌这老师的历史观，骨子里流露出的天朝上国的自信爆棚感~~
本来是搜索的张小娴的《我终究是爱你的》
女主角真的太讨人厌了，矫情事比还作什么都不会还什么都不行智力还低，而且用来形容她的也太讨人厌了，一直委屈，缩了缩，吐了吐舌头，一副乖巧摸样，流口水
书的装帧美到不行，文字烂到爆棚，可以当摆件，不能当书来看。
too
如网友所说：一帮水平参差不齐的文化人的命题作文。
太长了看不完也看不懂
这些故事毫无意义，完全为了悬疑而去悬疑。
啰嗦、自我吹嘘。跟社科文献出版社的蓝皮书一个德行。
放心，你绝不会因为名字而错失了一本好书，因为它的内容就如名字一般烂。给这本书打五星的孩子们，多接触接触真正好的严肃文学吧！
P
比想象的还短。看来不能迷信日本人。
流水账话痨式的记叙。名不负其实。
妖母骗人
这本可以分成三部分：非洲的历史现状，非洲动物世界，旅游时身边体悟。看这本书其实是想多了解一点非洲的现状，毕竟这是个被留下穷乱印象的地方，很想知道现在是否还是一样或者有所进步了。但是从作者的文字下这点并没有得到满足，不过确实如作者所说不能因为刻板印象而妄下结论应该多去看看了解。作者也给带了了些科普，比如长颈鹿的舌头是紫色的，布尔人并不是非洲真正的先祖。还有黑人领袖曼德拉的事迹让人深思。但是不知为何，作者的文笔老让人有儿童读物的感觉，仿若小学语文课本…PS.如果作为儿童读物我给五分
既反实用主义，又入彀中，实为不智，若为大明劫数的笔调，又显调侃之意。唉，唯一有太祖有暗和的亮点，也属晨星，不过尔尔。
也许是希望越大失望越大
在书托文化下毫无水准可言的畅销小说。我想说作者您真的70年代出生不是90年代么，文字功底未免也太烂了我着实佩服您敢于出书的勇气。
其实我没有读过科科，我就是想打个分。看过几篇大冰，不可否认浪漫化的流浪，说走就走的随性都充满了诱惑，但是看多了你就会发现，
真心不好看，情节牵强、文笔太差！还是抄袭的。。。
有谁能告诉我那些满分评价到底是怎么出来的，这书无头无尾无情节，白开水一般的文字叙述，和《知音》《故事会》相比有啥区别？？？？！！！！
流水账一般，没什么干货，也就是大略让人了解一下这段时间的历史脉络
文笔佳，迎合读者。其他……
无聊
这个太一般了
副标题才是书的内容，主标题“大国的崛起与崩溃”很有迷惑性。里面都是苏联各个时期的论文，没有主线，有些读起来相当头大。沈志华自己写的那两篇还可以，但是很短。
到后面就是检视阅读了
不是生病卧床我都没法耐着性子读完，抖机灵的流氓话唠，硬装着恍若隔世的透彻却卖弄着小清新的俗套。还不如当年看的北京北京，真特么浪费卧床一天的时间。
非常不喜欢，写得很烂啊
只需要看情节的一本书，一天时间搞定。星座什么的，一直来都半信半疑。看完这本书，只觉得，在别人眼里每个人都多少有点怪咖的一面的吧。关于男女爱情，只是相互消费的一个过程。一个人被伤害多了，总有一天ta会义无反顾地离开伤害者，你会发现ta怎么就变了。人是多么复杂，做人该有的准则我都木有。这个世界唯一你可以相信，所有的人事物都是在变的。
这算啥啊真是的，少见多怪...
这也有八分……？故事架构够大够广够新奇，然而没有写精写细写出采的内容也只能止步于网络小说。
看完第一个故事我就快吐出来了，真尼玛虐心加恶心。亲情爱情友情提醒，不要手贱。
讲社会主义，也许有内容，但描写太干枯，学学尼采吧
东野圭吾你麻痹
一老师看自己的学生不像好人，是该去教育他，还是该去众人皆醉我独醒地不喜欢他？不知道这段情节以后会怎样，现在看实在很讨厌。能把我快乐童年的那点不快乐回忆都给勾起来真是tmd奇书啊。
N
过目即忘
又被译本坑了
呵呵
看了一点就觉得不喜欢女主，果断弃
除了一篇天局，其他都一般。矫健反复写命运，可似乎没想明白也没写明白，魄力可嘉，大智不足。
两星。作者费尽心力想要描写一个不仅是爱情的故事。却忽略了很多读者最看重的只是爱情的情节。平心而论书写手法熟练，文字不算啰嗦，故事平稳进展，很有自己的特点，坏就坏在一而再再而三地企图走深沉路线，以至于原本的故事也被拖拉得失去节奏和魅力。婚姻原本很难那么有尊严，那么不沾尘土，尽管可悲但却是千万万人证明了的现实，如果连这点都意识不到，那么还不如老老实实地去写爱情小说。
翻译很烂，读不下去，以后有空读读英文版的吧。
有的活着，苦不堪言。这样很还俗的活着，就不堪言。
一颗星给这本书的装帧，感觉这种东西都能出书，我这九块九花的真冤。
初读，文笔差，
并没有看到我想看的：传奇但至今仍有意义的故事，让人喜欢甚至羡慕的幽默感，甚至清晰的文笔跟逻辑也没有啊，这个名声哪里来的呢…
冗长无味。
有时候一句话可以提升一篇文的格，沧月熟谙此道，诸如永忆江湖归白发或待浮花浪蕊俱尽这一类的……十四郎这里，就是高杉晋作的三千世界鸦杀，然细看起来这还是一个三生三世类型的转世仙侠古言，这样的名句放置其中，只显突兀而无契合……撇开这些看，此文也不如她以前的那些文来的想法丰富，因模仿大热的套路而僵化，好处是篇幅有所收拢，看来十四意识到跑江湖的大而无当了。
寡淡如水，难以卒读，如果悲欢离合已觉云淡风清，就毋需食言再启笔端了吧？
看这书实属被逼无奈……翻译的敢再差些么……说的敢再啰嗦些么……看这种啰嗦的书不如看国人写的啊……
和尤利西斯有一拼
Customers
看了五分之一实在看不下去了
行於所當行，止於所不得不止。at
不好看……看不下去了。
非常讨厌男主，觉得女主很没意思，委曲求全是这样吗？没意思。
非常口语化，表演毕竟必须言传身教，而非理论性更非概述性的东西。
失望
这就是北大什么教授写的，什么教授作序的，什么启蒙书？北大，还差得远。
能无赖得谦虚点么。另外，这翻译是首稿直接上的？句子断得碎碎碎。
扔了
毫无美感，全无意趣，三百六十度全方位多角度服帖西方情绪。叫人恶心。
刷～
我对这个文很失望，冲着８.２分进来的。冲着说男主像入江直树进来的……结果给我看这个……我承认作者写医院写得很专业。但这是一本言情小说啊。可我感觉像看一个实习医生的日记。如果是这样我为什么不去看美剧实习医生啊。两人感觉像生活在各自的平行世界，一直都平行，突然交集起来了……莫名就爱得死去活来了。请作者给一个可以萌的和感动的点好么，我真替里面的跑车和帕萨特不值……
不好看，有点无厘头
全3本但……少女小说也不是极尽夸张就好啊
额。。。被封面骗了
从学术角度而言，此书并不严谨……emmmm所以还是去读《中国财政史》更好点。学历史的不懂考古，学考古的不懂文学，学文学的不懂经济，学经济的不懂历史，每个人都在搞学术，搞得到处都是漏洞。
低于1星半。拖拉、冗长就算了还非常沉闷、枯燥、无聊。
坑爹啊坑爹啊，为什么是爱情小说啊掀桌。。
抄袭，融梗
未来藏在迷雾中叫人胆怯，但当你踏足其中，就会云开雾散
看不进去
━┳━
没有什么意思
只是搬运历史
被翻译毁了
原著很牛逼，翻译不用心。光错别字就有很多，还有病句。有长评具体指出错误，然而被刷没用，简直是砸人民文学出版社的招牌。
太难看了，玛丽苏的要死啊。
生活实录，没有结构。/
不好看
看到有人说喜欢男主才入坑的
我没看完，我看不下去。别买。
原来传说中的《千山暮雪》的姐妹篇长这样~~洒鸡血
这本书才看了几十页就束之高阁了，我觉得不过尔尔，三个故事的套盒痕迹太明显了，跳转腾挪时毫无当代小说应有的“特技”，简直没有什么技巧可言，如果这样，还不如看十九世纪以前的传统小说。比比博尔赫斯的故事叠套法吧，甚至村上春树的《1Q84》技术含量比之高多啦。
久闻大名，画面感和恐怖感的塑造非常好，但还是不觉得是多么好的作品，几乎，完全是因为文笔和结构视野的缺失。
作者真是把男主从书头闷到了书尾，估计女生都喜欢默默爱你又不告诉你为你做了多少事的人吧～最后的结局不错，虽然比较是惨啦!
啊看不下去
一般般
"看过凰权来看扶摇皇后，这篇也太玛丽苏了吧，所有国家的君主都爱她！凰权越看越大气，这篇越看越懒得看。ಠωಠ""，让我挣扎一下是两颗星还是一颗星"
似乎看不进去这种文字
这本实在太难看了~不可描述的难看~
看了三章弃，不是我的菜，作者文笔太平铺直叙，没有亮点，人物形象也很单薄，而且故事情节还很慢。先做个标记，哪天有时间再看看。
naive！
读者不是傻子
文筆與理念很迷人，但平庸的敘事技巧和刻板的人物塑造一開始就註定了這是一本三流小說，更讓我生氣的是，爲了堆砌其理念，作者讓筆下的大部份人物都自作聰明地選擇了一條擰巴的道路，毫無說服力。人该如何活？理性是什麽？我想這本書給出的只是一種自信滿滿但卻一廂情願的理解。
啊啊啊啊啊
<隔云勿相忘>
坚持了两章，终究还是弃了...以后有机会再重读吧==
我现在很怀疑台湾人写的书究竟有没有可读性！
行文太慢
场景选取得很巧，“幼儿园”能集合很多冲突，而且在这一阶段“家长”不会被子女覆盖，但写得故弄玄虚，长度大浮于内容，换做会写的人，大约篇幅比较长的短篇足矣。
【简单听】烟草、疟疾、白银、橡胶决定了历史。
根本就不知所云=
完全不知所云，理解无能。就剩下点脑洞了。《一篇小说的独白》有点意思。
2016年6月·B5·啰嗦，网剧好很多。
蛮没意思的
看完就想把书撕碎了扔到黄浦江里，人物干瘪，关系苍白，剧情狗血，完全是某位中年妇女对逝去年华的压抑却又要涌出的意淫，电影和电视剧的不成功就源自于此，一颗星给王老师靠吃红烧肉拗出来的文笔。
淡如白开，不忍卒读，吴苏媚好歹是网络作家，也出了那么多本书，咋写个流水帐游记都那么差。最令我掉眼镜的是人民文学出了这书，太掉价了……既无文采无思想，去的地方也不稀罕，旅行方式更不稀罕，还没有PS图养养眼，凭啥哇？
一般。
赶来奉送一枚低分。硬精封面做的好丑，好像烫了一只阴沟小龙虾。垃圾二渠道产品。
抄袭，特地来补分
比我想象中浅显太多，可能是针对入门人群的。
不知所云，也看不出哪里好。也不太能读通。
我只有一个大写的卧槽
什么鬼。。
不知道他们自己是奴隶的人往往不会知道他们被解放了。
我真的没有读自然科学内容的脑子，但是透过不明所以的烂翻译，还是能感觉到一点点那什么，伟大的科学情怀和人生的无奈
第一二部都看了，坚持读完第三部，大段无意义的文字堆砌，大段的回忆和心理活动，情节拖沓不合理，动不动就要死要活，烂
好像对现在我们的情况没什么用，也看不太懂
装逼，欣赏不能
难道只有我不喜欢这么轻松活泼的东野圭吾么……
不够全面，也只是简洁地对一个大概的服装史作简述，一个下午就能翻完，后面也只是选取部分具有知名度和代表性的品牌做一个介绍。比较不满意
翻译生硬，错译也多。
我觉得我如今真是心老了，当年买书回来一气呵成读完一遍的感慨，如今重读竟不能再找回，只觉得矫情不堪，担不起当初盛名。失恋而已，何必文字里都是戾气横生。最后我只想说一句，就这书还能评8.2呢？
P
狗血啊！满篇都是狗血！
改编成电影的话应该不错，重口味版醉乡民谣。作为小说来读简直浪费时间。
翻过，即使和苗炜自己的书比也一般。和同类比，同是三联人，
发现早期的文都是热爱搞个人崇拜，其实我已经不记得写什么了，只记得尼玛到处都是AABB形式的形容环境，尼玛有木有太伤人！
超级平庸。写苦难不入肉，写心碎不彻骨，写书缘不动人，写推理不迷人。即便想取之轻巧，蜻蜓点水也是要点到位才算数。不到位的话只会觉得太轻了，轻得岁月失去了重量，无法产生应有之共鸣（作者大约是想引起足够的感慨跟共鸣吧）。
可以说是十分难看了，真不喜欢这个故事，我本来现在就特别怕看动物有关的东西，结果这本还几乎汇集了我不喜欢的元素，而且亲王的创作水平怎么忽高忽低的，有时候我甚至觉得不是一个人写出来的，哎，希望下一本还是写历史悬疑吧，那才是亲王最擅长的嘛！
趋势是这么个趋势，外行看着很热闹。但事实上并不只是这样，共享经济并不意味着天晴了，雨停了，社会主义又行了。想把公地悲剧变成共享喜剧是需要在保证私有产权的基础上，丰富生产力，让过剩产能更好的覆盖到基础设施较弱的地区，让财富更好地发挥作用，绝不是生产力发展了就可以吃大锅饭。
这哪里是隔代世仇难以忘怀，也不是爱情比不上身家财产，男主角爱着的永远是有着完美自控力的自我，是在浩大世界里呼风唤雨如同帝王一般孤独而强大的自我，女主带来的短暂的快乐，永远比不上自恋的强大。自恋到一定程度，就是冷血冷性。
这种小说有什么好看的，纯粹浪费纸张
你们民主党和工党就是这么写历史小说的？
借用这本书的标题。我觉得这世界的爱情有两种，一种是特别优秀的女人，嫁给高帅富，风光一辈子。一种是相对普通的女人，嫁给同样的平常人，幸福一辈子。
非常差。各种不靠谱。没有什么当地的风土人情，只有作者貌似站的很高的感叹。自我感觉太良好了吧
N
╮(╯_╰)╭重看都看不下去。
太白了，白的看不下去，入坑须带避雷针！
不好看。
没有创意，显然，作者想走沧月的路线，却少了点自己的东西
文笔平庸成这样，故事架构混乱成这样都能拿去改编电视剧，中国的编剧都死绝了啊？
N
过分的美化资本主义，只是简单的关注了一下复杂的官僚主义然后就开始纸上谈兵。
全篇的水货，一点都吃不饱........
是个故事
初中读过她的几本书觉得很精彩。然而现在拿起觉得有些失望
P
两颗星给这本书的排版混乱，以及错词缺字严重。这样的书完全可以被销毁的，惊讶译林出版社是这样的水准。（小说是非常棒的小说。）
HE会死吗会死吗
烂得都不好意思说什么。
在束河背包十年读了半本，三观尽毁。堂而皇之写逃票冒用证件也就算了，住在谈好价钱的旅店十几天最后说跟房东成为朋友再付钱就是侮辱人家于是不打招呼跑了。卧槽，就是你这种人多了败坏国人名声，一生黑。
虽然有“这样也可以出书？”的疑惑，但作为台北市咖啡店的推荐还是值得参考的。
狗血啊跳楼啊
脑洞大不够的。《垒技》《自然文字》《泉眼》还可以。
封面做得很好看。内容太差了，翻译也很差。作者还以为那些细腻详尽的心理描写很牛逼吧？
啰嗦
嗯
只能说作者很会做白日梦···
所谓圣母系玛丽苏……那天说到就又翻出来读读。当年觉得还行的现在看着也天雷了。噗嗤。我的青春啊。
"有点长，悬念无力，看到""第四天""就失去兴趣了，所以用了将近10个午休才看完。但是很喜欢死神追查警察把路标做错导致无辜死亡的情节。"
我不记得我看的时候笑了多久。。
以前买的，无聊看看。没什么看的。翻完。
老古董。挺适合中学生
翻译翻的像渣一样的。到底在说什么啊，你自己翻的自己看得懂吗哈。还有各种装13觉得自己看懂了的。我里个去啊。到底在干什么啊。
【2017032】2017年读过最差的书。立意和隐喻的出发点其实都特别棒，但是生搬硬套的故事和扭曲的三观是怎么回事？不好的言论伤人是没有错，但是因为一个所谓预言家“疯子”的一句话，兄弟间因为猜忌挥刀相向葬送家庭，算在别人头上？被称颂的是虐杀的恶行，应得的惩罚被伪饰成壮大的牺牲。
无聊死了
只看了几个故事，总觉得感觉怪怪，这明明是打着丽江旗号的爱情小说集子么，最重要的是，这些小说还写得如此之烂
预设立场和观点的味道太重，所谓“湖南独立思想”的表述牵强，要命的是作者对文言文的掌握实在粗浅。海外近现代中国研究里头，以在下有限的阅读量来看，还是孔飞力《叫魂》、史景迁《天国之子和世俗王朝》最为扎实、最有份量。
瑞士当代文学的旗手？？？辣鸡
又忘吃药了？
P
剧情狗血，大篇纯对白，男一和男二分不清孰轻孰重，基本体现不出原先个性的文笔。。。。即便如此，我还是努力的想读到最后，只因为这是匪我思存写的，但是我没想到这本书连个结局都没有！！！那根本不能算是结局好不？？感觉就像是曾经的某个“万年坑”随便添个头，再补个尾，就直接出书了。。。。。说好听是开放性结局，供读者自己开阔，但看过的人都会明白，这纯属是扯淡！！！彻头彻尾的扯淡！！！作家到底都怎么了，你不想再写书的话可以不写么，干吗非要涮读者玩儿呢？？！就是这样回馈你的衣食父母么？？
白左垃圾
又干掉了一本烂书
当时觉得好看，现在觉得⋯⋯
越看到后面越受不了，你说从头和一个男的虐到尾不挺好的？
对不起我来晚了
科幻小说
还是没能坚持读完=
故事能这么火，主要还是剧的功劳吧，单从原著去看实在没有什么值得被推崇的元素。作为一部讲述权谋机变的故事，无论人物设计还是剧情脉络都太刻意了些，为了最后走向悲剧而将所有本来不用那么弯弯绕绕的故事留下各种明的暗的悲剧伏笔，说好听点是铺垫，其实还是作者的笔力有限，立意铺开了故事跟不上，导致偌大一个江湖背景，核心格局却小的可怜……至于是苏还是腐，其实不太重要，毕竟是年轻女作家的产品，没点儿少女心才奇怪呢吧……
胡扯。
经验：经济学家的文集只需要看前言，剩下的就是来回重复和分析。基本上第一章就可以代表全书。尤其是对于本书而言，重复的内容并没有显得很充分和深刻。
文笔与情节铺陈皆一般，读了20%，果断弃
呵呵
如果不那么啰嗦我会多给一星...
重口味的喜欢这个
这是想畅销的二三流哲学家对小说的侮辱
如果把一本看到第十三章还没发觉有什么支撑看下去动力的书叫做媲美三国，我只能说说这话的人不是想以彪成名就是嫉妒罗贯中，再要么？汉奸！
正如张宏杰所说，《中国国民性演变历程》更像读书笔记，以他的历史积累解读中国人的劣根性，倒也比柏杨充实些。书中对于国民性问题该归咎于政权还是民众持模糊态度。老百姓在改朝换代中对公共事务麻木可以理解，乱世之中保全一家才是实务。这样粗糙的书若能激发现世公众却也是好的。
格非自己已经把评论写好了，P298：沈祖英手里拿着一把鸡毛掸子，拂拭书架上的灰尘，悄悄地走近我身边，远远朝我的书瞟上一眼，居然就知道我正在读《书剑恩仇录》。她煞有介事地教训我说：“把大好的光阴浪费在一个三流作家身上，是在是可惜。”我有点赌气似的反问道：“如果连金庸这样天下闻名的大作家都是三流的，那还有什么样的作家可以被称为是一流的呢？”祖英随手从书架上抽出一本书，看都不看，就朝我扔了过来。我接住一看，居然是《奥德赛》。
首先我对两位作者表示敬佩，他们追去历史真相的精神非常感人。这本书确实是可以作为那个时代的某个历史存档，但就阅读体验而言，我觉得这本书真的很难读。一是作者带有明显的意识批判在里面，看看林达写的西班牙游记就知道，西班牙内战其实也不是表面上看起来那么正义，所谓的共产主义战士，在某种程度上说也值得让人深思。这本书欠缺深度。而且大量重复的地方。如果删掉重复的章节，估计也是个小薄册子。如果作者能提出深刻的思考：为什么当年那么多人抛头颅洒热血追求的社会主义，却被不断地事实证明根本是不可行的？书中还有个细节是，去到延安的国外医生每天无聊地要死不知道怎么打发时间，而去到贵州等国民党抗战前线的医生却各种忙乱，是不是也从某个侧面反映了，其实国民党才是抗日主战场，作为后方的中国共产党是不是只是反法西斯的口号喊地响
感情戏很少，言情不言情，武侠不武侠。还有残疾我倒是能够忍受，但真的不能忍受男女颠倒。
读了变形记，完全不明白要表达什么
悼文加几篇评论，毫无亮点，像是被迫听他胡乱吹了一通自己与圈内人的经历和八卦。
P
这对姐妹各有各的执着，性格也是风格迥异，想要读都市题材的也可以一看
说实话，我是奔着韩寒的监制才读的这本书，果然如其名，乱的很。大篇幅的时间都在讲两个人吵架的事情了。
故事直到《沉睡青春的爱恋》才变得正常起来～
开头还算蛮好，看上去是想要走搞笑言情，后面就烂尾了，男主的腹黑一点也不到位，与其说是腹黑不如说是流氓男，小言腹黑男猪可不是随便使个坏就算的，要坏到最后还能让人怜爱的起来才算，秦男猪腹黑败笔啊。
只对好莱坞
看了10%，实在看不下去，用第一人称叙述几十个不同的人物，翻译得又烂，读起来真累。一星，给这书洗洗榜
编吧，可劲儿编
感觉是战争史的多
一颗星给封面
還不如看集康熙。
看了两集的同名大热剧，感觉水准很不稳定，不太想追了，找来了这本原著小说，儿戏一般的过家家，勉勉强强看完，电视剧是不会再去浪费时间追了。
我究竟是看了谁的推荐买的啊！！我的天！！一颗星给封面吧。。。真是够了，看了100多页实在受不了了，什么玩意儿
看了月上重火觉得还可以
【看了一点就再也看不下去了系列】廖一梅在想什么?这就是个电视编剧的水平了吧，扯淡
很低幼且浅显，整个法国、SHE、吴佩慈都是怎么看哭的？告诉自己以后别再买畅销书了。
鸡汤
我应该回到初中看
经济部分和历史部分均较少，可读感不强。
最后什么鸟结尾啊……
得分虚高。两个人没好之前还挺好看的，后面就没大意思了。一本不像小说的小说，秀恩爱范本！
这真的能算是一本旅游书吗？！真的不是流水账吗
不懂为什么这么高分。平淡生活这么龟毛干什么
为什么里面都是书摘？
豆瓣上的评分让我很尴尬
抓狂了，尼玛这么活着不如去屎啊！！！！尤其那个雪子啊！！尼玛阅读越讨厌！！！
好无聊的故事，每次看都出戏。
开始还新鲜
亂七八糟
在网上看可以，千万别买，后悔死你！~~唉，我就在买了之后差点后悔死！~~
N
完全看不进去啊，没啥意思，啰啰嗦嗦不知道在说啥。。。
说了，我很讨厌茶花女，很讨厌小仲马那种二笔子弟的调子，从小就讨厌
可见作者做了很多医学经济历史上的功课，比一般网文更加考究，但是它最大的问题就是它作为一本小说，很难看，全文就像流水账一样，毫无亮点，作者笔力有限，两颗星给作者的诚意。
想到寺山修司讲的那个“男人拥有后宫时”的故事／不过作者的风格我还是真的欣赏不来，没有快感，也没有美感
我真的不知道这本书评分为什么这么高，可能是我年纪太小，经历不够多？但至少现在我只看到了一个疯子一样的老男人还有满篇的恶俗话语。这本书真的不适合我，其中一星给书的封面和装帧。
浪费时间
如果说是推理实在是算不上
旅行完就读不下去了，慕残者，没有同理心
真不懂自己，都看过这本了还要看什么孤独的池塘................=-=指望中二忧郁小清新的成长嘛，结果人家长成了中二忧郁老清新。
啧
什么狗血连篇胡说八道的破玩意，浪费时间浪费生命，剧情编的这么弱智简直侮辱智商。
因为豆瓣高评分才开始看的，但是有些失望。感觉所有暖心爱情故事里的男主都是外表冷酷内心温柔，有才又有钱。女主就是机灵天真偶尔小糊涂还犯二但是路人都喜欢的类型。审美疲劳，缺乏新意。
没看出权谋，没看出女强，没看出腹黑。并不觉得男主多好，也不喜欢女主性格。作者文笔不行，想写宏大格局，结果内容却小家子气
没看懂，卖！还是父亲节那天看得开着，爸爸变成大鱼游走了？写的也真够纠结的。
读两章都读不下去了
真.捡屎系列。原本读人类简史虽然大局老套但是细节还有丁点火花，然后这本关于未来的捡屎，前65%都在复写前书，然后后35%的未来就是微信朋友圈一周式互联网公司回顾，然后作出了无新意的瞻望。这些新书还真呵呵哒
不认识作者，没情怀加成。短篇小说集，前几篇还不错，后面越看越不知所云，翻译不统一也是个问题。偶有出彩，看到一半放弃。
都没发现“恶”到哪了。写得跟童书似的~
为什么我觉得前后不是一个人写的。。。
译者翻译的有些生涩，感觉好像高中时路过地摊看到某本完全不知名的译本。而且看的觉得有些混乱，叙述的主角人称好像悄悄就变了，26%后弃读。
无感
妈耶才知道抄袭啊
注水鸡汤，无逻辑无亮点。路上感受无非水泡疼痛凡士林，内容空洞也只能靠流水账和注释来充数，看了前几章看不下去了，差评。一星给书名，吗啡梦想。不看内容还是有期待的。
令人厌恶的卖弄。所谓将禁忌之爱拉扯进无休止的时间之中，不过只是做作虚伪的深刻。与有相当多接近的小说元素的樱庭一树相比，简直云泥。
作者边走边记录沿途感悟，杂乱零碎，加上翻译差，实在看不下去
看到1/3不下去了，实在不是我能看的风格
看了两三个故事就看不下去了。这根本是历史书，讲金融人物的历史，看历史我就想睡觉。
不知道在说些什么，每个地方都是潦草的一笔带过，没有更深入的感受。被过度包装宣传蒙蔽的一本书。
文笔好渣啊能不能好好说话了
真的好难看呀！！文笔又不好又要毁三观，还要写这么长，才看了五分之一，就忍不住要上来给个评价，实在是。。。太让我吐血了！！！恩，最后还是决定弃了，弃在五分之一稍稍超过处。。。真不明白，为啥豆瓣给五分的人有这么多啊啊啊啊啊！！！
不怎么好看，文笔蛮烂的。照片除了拍女生的特写好看外，其他一般般。
垃圾，就是一本爱情故事书。
曾经是苓粉。20170724
护了这么多本，这本必须黑了
让我活活看了300页的二手资料
一般
拒绝。
初中的时候觉得很好看，高中的时候觉得很垃圾的一本书。
看在什么的份上我多给了一星。。。什么玩意儿，深刻怀疑我以前看过此文。太尼玛相似了，到底~~谁抄的谁啊？？？！！！and很烂的故事很烂的文笔！
没啥干货
一口气读完
烂
看到评分算高而且有人推荐所以看了，看了前几章就忍不住开始扫文。本来觉得跟一个老男人谈恋爱，即使没有从高度上谈论质变，也得深度上达到升华吧，但是木有，我除了知道老师很帅、背景很强、学识渊博之外，并不觉得在这段恋爱中他们成长了什么！还有就是原本那样爱着的希望，瞬间被女主抛到脑后成为一个可悲的龙套。呼呼。。。
看的电子版。实在看不下去了。里面一些理论和历史不知道作者从哪里找的。而且不知道是不是电子版不完整的原因，很多地方讲了一半就开始进行下一话题了。本来想已经看了一半怎么地硬着头皮也看完了它。最后还是看不下去了。要是本实体书我一定摔了。
读完了，没什么特别的感觉。有些难以下咽，没有精彩的值得回味的东西。
以商人的视角诠释摩托旅行
太单薄
内容不错（新能源），但是写的不耐看，两颗星不能再多。
主张把诗人赶出理想国的，是柏拉图，不是苏格拉底！作者引经据典，口口声声地说要把影评做成“艺术”，可连自己的书都没校对过。
金子女士开了清穿风气之先，不幸的是她文笔真不行：不是”平凡而不流俗“的风格，只是平凡如白开水……民国文写的这么平淡无趣，有爱的男主写的这么没存在感，充满张力的斗争写的这么单蠢小白……这也算是种能力吧……扶额
剧情简介小册子
渣男主早死早超生......
买了后悔的赞一下我
一个自大狂加掉书袋的合体，倘若这也是史诗，那美国文学真是不敢恭维
总买kindle的打折书就是看烂书还得忍着看完的后果。翻译多烂就不提了。老套的故事，无聊的美国高中女生。无法理解为什么douban和亚马逊全是感动啊醒悟啊之类的好评，全是初中生写的么！
实在没有耐心读完了。故事与风格不是我想象中那般的水准，我看不到作者写这部小说的真诚。总是晒一些生僻不常用的形容词为一，喜欢大量塑造人物外貌为二，情节狗血莫名其妙为三，风格类同依旧晋江风，港台味为四。没了，读不下了。搞不懂为什么这个作者还会凭借这部书成为晋江唯一优秀作者。倒塌……
因为强迫症看的，也没看完，比预期的差太多，不是要求把历史写得小说那么好看，但这也太乏味了，一直在用半死不活的语气在罗列，事件之间的联系线索，人物的发展脉络都没有好好整理，很重要的事情也是干巴巴的几句就过去，他那些主要参考书目写这些事情都有趣的多。面向业余读者吧，完全没趣味性，专业吧似乎也没见到什么见解和深入。
结局满分！渣男贱女终于在一起了，感天动地！
胡编乱造装神弄鬼就叫写作，我也是醉了。今日各个角落都热衷于制造神话
别的不说~如果你正在写论文，劝你别看！不是一看放不下，是实在看不下去！看到最后我都没搞清楚作者所要传达自己的真正旅游真谛到底是什么！
也太烂了。
装模作样的奇异，也是没见过这么干硬的小说...
负分滚粗。用我喜欢的某耽美写手（非大风）话来说：从前有一个偷了一个西红柿和一个鸡蛋，到自己家把西红柿剁碎炒了鸡蛋，然后再请了一堆人对着输了的西红柿炒蛋做鉴定，承认这不是原来厨房里被偷的西红柿和鸡蛋。我只希望郭敬明给唐七和流潋紫咬一咬，都是脑子不够梦想还挺大。
这毋庸置疑是部科幻小说。按照笔者计算rothschild家族财富的算法，和珅家底已经远远超过这个星球金银开采前后200年的总量ww。
不要轻易尝试跨界写书了。好吗，好的。
卡门……卡在门里了么…………
只是两个先后不同时间坐上孤儿列车的孤儿然后相遇的故事，没什么亮点
完全接收不到作者的幽默，对各个患者的故事没有共鸣，可以说是皱着眉头看完的。
前几年有人推荐看，几年以后有机会就看了，耐着性子看完的，有点过于装逼了。不想看第二本了。
混乱，没有结构，这样的合集没多大出书的意义。
没想到还有2-_-||
垃圾。满枯燥的。以为会是生动的讲述，哪知道全本充斥着教科书语言。读起来就跟高中历史老师上课念经一样。一本薄书还想把很复杂的问题全面搞透么，这作者心也太大了吧。索然。居然是广西师大出的书。
看着发虚，一家之言，没有研究支撑
蛋蛋你的生日礼物啊~！
无论是李嘉图的比较优势理论，还是全球化背景下要多学习多增长知识，都是酒瓶，也没有装新酒。案例和说辞都浅显的让人感觉敷衍。最开始听说弗里德曼，以为是经济学的鼻祖，一看，是托马斯弗里德曼，一名记者的文字注定就是报刊的文章合辑吧。
本来以为特别精彩，结果讲的都是我们知道的历史，那又有什么可称为“隐秘”呢？
其实旅游随笔读多了难免千篇一律。作者希望传递的是梦想和爱，但是总的感觉文字稍显做作，不是很读的下去。有点失望。
相当讨厌白先勇的文笔，非常稚拙的模仿，透露极不合时宜的气息，跟台湾整体文风一样，小气而不精致
仍旧是毛病。
我觉得还是蝴蝶梦好看一点...这本男主太傻气太柔弱了，都不知道旧时的这些庄园贵族是靠什么生活的，每天的主要任务就走亲访友搞聚会骑骑马种种花...Rachel比Rebecca吓人多了，真绿茶婊呀，整个阅读过程就是看着男主一步步深陷泥潭，真是打也打不醒...对于结局其实也很莫名，就算rachel没有想毒死菲利普和安布鲁斯，但是骗他家财是事实，到最后也没有交代她要那么多钱干什么，和律师的阴谋是什么，感觉被腰封金庸大大的推荐给骗了...
没看过的，推荐别看了。
畅销书吧
呵呵
不喜欢
N
前言不搭后语，架设不错，构思不错，败给文笔了。
一星给所谓“陆扬”时代。
P
看了第一个序，怎么看怎么觉着矫揉造作，好嘛，署名是大冰。再往下看了几十页正文，插图就不说了，不知是想表达什么，跟文字内容没有一点沾边的。给我的感觉就是一个自以为是的大叔故意为之的“偏见”。实在是没办法继续看完了。我虽然闲，时间也不是拿来这样浪费的。
很多很多的漏洞，而且猪脚都没法让我喜欢、
太能YY了~后面突然转折又生硬，为虐而虐，为HE而HE~我竟然还是可耻地看完了（捂面）
纯属烂书伪书抄袭书篡改书。
已经觉得智商堪忧了。
太小白的文果然读不下去，努力到了最后几十页终于放弃了，秒了结局，收摊，over!
就冲这出版社的社品。。。尼玛一星都配不上！！！
过于琐碎
纳粹制造的一个概念“不值得活的人”，“犹太猪”；大屠杀里人为了合理化自己的行为，会把外群体当作非人，在讲切除睾丸和子宫那张残忍的根本读不下去，那一章是快速翻过的；本来书可以给3星的作为历史题材，可偏偏有第三部分种族心理学，这一部分用的理论老套，用的还是非学院心理。
因为美国政府负债而兴达，就能证明中国也可以负债崛起么？为什么我的印象里，中国历代大多因为中央财政难以为继而衰亡？短期负债是凯恩斯主义应有之义的话，长期负债又是什么主义？
排版好看，没啥内容。25岁的我，最快乐的时光是和杨尼玛在拉萨在滇藏线的半个月
据说比电视剧还好，找来看了一下，行文结构惨不忍睹。还不如背菜名呢。唉。
其实只是试读了前三章，姑且算作“读过”。本来想买唐茶版的，试读后完全找不到兴趣点，不知道是写的乏味，还是我自己口味问题，这种把经济学原理放在小故事里来讲的书已经不能吸引我了。
写的还算好看，然而太左了
这人是怎么火起来的？感觉对历史不太负责。
夏目漱石？不敢相信。。。索然无味的故事，是不是因为翻译还是他离我们的时代太遥远。。。
非常普通低幼化的YY文，除了文风还行，其余全是槽点…老梗要写好是要功力的。
这个外国人看着新鲜也就罢了，为啥这么多中国读者给打这么高分，这不就是简易版本的六道轮回吗？？这本书看的真是尴尬癌都要犯了，在我看来到处都是小矫情，写的特别造作，实在想象不到和《岛上书店》是一个作者！
玖月唏的他知道风从那个方向来抄袭那个不为人知的故事和阿南。我T大的文。本来是好朋友，T大后来直接微博取关了。她的小说基本都是融梗的，真的很多抄袭。
所谓的第三种爱情，难道是以伤害自己最亲的人为代价不能见光的爱情？
過了這個年齡
语言非主流，行文方式哗众取宠，简直就是胡闹啊。把舌头捋直了讲，还有可能是个好命题。
所以为啥子她这些评分这么高嘞
作为通俗读本来说，太多直接的引用原文而没有进一步的分析，同时影响了整本书的流畅性。而作为严肃著作来说，同样也缺乏原创的想法，更像是一本文献综述。
这翻译真的是要把人看哭，太渣了！中间隔了一个月才有勇气拿起来接着看orz
这本书最成功的实践案例是他自己。
太小白，看不下去啊
没的上网看的书为什么只给介绍啊
我觉得一共5大部分，只有最后一部分是匪大的文风，前四部分都是写手~这个叫什么？《泡沫之夏》之经纪人版么？刚看了徐克与助理爆出的绯闻，这个世道啊，现实比小说狗血多了。最近再也不想看小言了。╮(╯▽╰)╭
我只是为了见识一下传说中的空白多于字是什么情况而已=
无聊之作。
几句话就能说清楚的事，居然除了一本书。看完第一章之后，后面通过各种车轱辘话复述第一章内容。你跳着看都不会错过什么关键内容。叨逼叨说来说去就三个例子，从头到尾就一张模型图，各种意淫。这帮经济学家的钱真是太好挣了吧
出版了...啊
已弃。越到后面越觉得剧情发展匪夷所思，男主的塑造也很失败。
非常失望，科幻想象力马马虎虎，跟刘慈欣后面捡屎级别的；文学性也差，概括的、躲闪性行文（写作大忌！）。关键它还很长，有500多页。一般两三百页的小说一晚上就能看完，500页的却总要耗掉一个礼拜……
Fail
读过的最有阅读障碍的一本书~
都说马伯庸很有才华
村上如果还这逼屌样一辈子都别想瑞典学院奖了——卡密一定不在乎这玩意对吧
翻译得太他妈烂了！！傻逼翻译糟蹋了一本好书！！！！
以后绝对不碰她的绘本。
如果你不是影迷的话，就完全没有必要买这本书。
大二读的，现在想想当时的瞠目结舌，其实呢？少数名族写汉族史我是不读的
很多人沒有買房的壓力也會焦慮，書名難道不考慮加個副標題，噱頭。以及，觀點≠思想。
男主好渣！看的气死我了！
比二月河差10086个当年明月
名字翻译实在无法恭维……至于故事本身，实在不能算好看……感觉浪费了一个周末。
男女主，没有亮点，好不容易产生的一丁点兴趣，突然被女主正正的三观，还有男主莫名其妙的痴情给毁了。
这种万能女主加玛丽苏设定的穿越真是够了！！！
不咋地，N次看了个看头就没看下去。
能把成吉思汗当成民族英雄，自然也能把本书推为经典。
真是狗血的一塌糊涂……
属于初中时上课无事可做看的书。
不太行的试验性小文章，只能算是片段，不能算是作品。
满清糟蹋了明史。
上部摄魂术在这里得到全方位施展，加上小红鱼，玄乎的色彩陡然加重；相比之下，张行英身份的暴露更让人心惊。王蕴的形象太扁平了，不过也说明乌衣子弟实在是古风的心头好吧~
书看到一半，女主是不是小白得太过分了呀喂！！！。。。三角恋的看多了，无非一个“热情如火”，一个“温润如玉”。我怎么就那么喜欢“温润如玉”的呢？为啥这类型的娃就没几个能终成眷属的呢？。。。看完了看完了，不感动哇不感动。
审慎地期待未来
"f,;fgb"
用一本书的篇幅在挖坑……如果第二本不精彩的话，这本只能两星了。从第二本书来看这本完全没有比较搞成这样。因为这几个故事并不是整个系统必需的。简单的来说作者的剪辑不行，过于臃肿。
如果你心智超过10岁
做作得要死。
火车上打发时间的，没能坚持看完真不幸╮(╯▽╰)╭
三俗言情，没文采没内涵。
写的有点粗糙
神比比的书，不知道为什么这么好评，大感上当
这是什么见鬼的小说？-''-
生命是不能轻易抛弃的，纵然身负不堪。如俗话所说，由奢入简难，失去爱的人反而忘了生命长时的孤独。
都是常识……全书的主要思想是给人民和另一个阶级拉架，大家都不容易。慢慢来慢慢来。主题思想没问题，可是内容没用质量可言。
不，喜，欢。
没有想象的好
写来写去都是同一种人，但人物又单薄虚假到令人发指，格局太小，走不出男人女人情情爱爱。隐含一种对所谓“女人”非常庸俗且廉价的怜悯之情。
全部发生地都在乡村，又和乡村有什么关系？过于芜杂的人物、情节，并以第一人称叙述，不见得没有问题。“我”的内向的叙述也未必能真正撑起命运的“返乡之旅”。书尾的乌托邦，也仅仅是乌托邦。
看完第一章基本就够了
一个男人俩女人，写出钻石来我也不买账！后来严歌苓承认，这是她写的最不满意的书，本不敢拿出来，因出版社追债才不得不付梓。
没感觉。
好久没有翻这么快的看书了，好久没有见过这么多废话的言情小说了，更久没有看过女主角这么烂白的故事了，叹气。
要点脸可以吗？
我必须承认，我真的不喜欢明晓溪，个人觉得很幼稚~
跳跃式阅读
阅。
也许是我对榛生太过期待..我们要能承受失望
看到80%几果断弃了T-T，幼稚小白玛丽苏，再见。穿越泥煤！！！
yy
总感觉比较拖沓，到最后有点难以自圆其说的感觉。
无时无刻不在感慨主角的小家子气，所纠结的问题如此无可圈点……
是我妹放我电子辞典里我就顺便看看，还真没什么意思
与其说是素人不如说是俗人，姑娘小姐的颠沛故事太乏味
实在是一本很长篇的小说。一开始情节设定比较吸引人，但在你觉得应该要结束时有蹦出个新的事出来。最后感觉作者思路都乱了，不知道要怎样结束。
2004.黑历史。
是
看到那么多推荐，看了一下，也就是一个小故事，没什么深度，充其量也就是一个职场转换的故事。如果你的思想已经有深度了，就不要浪费时间了。
这是我最讨厌的一本书，没有之一。这是一个心理扭曲的作者YY出来的故事。
N
N
翻译的问题，还是心浮气躁，静不下来看，看完也没有收获。
只买了一本《文艺复兴》，看了不久感觉翻译很烂，然后突然发现这本书居然没有表明译者，只在最后页标了小小的蒋宏工作室的字样，也没敢提翻译的是，这得是多么不自信啊！果断放弃。
码文水平参差不齐，果然是有抄袭的成分吧。小白文界派来的奸细。
同性的事，居然也提不起兴致来，是天气太热的缘故么。（什么都没暗示，就这样过去吧）
凑合
Customers
冲着搞笑去看的
网文流水账
抄写红楼梦。
不好看
金句良言在：（http://book.douban.com/review/1666353/）其余都是废话，太普通的一本小说。充满了言情造作故事拼凑出的狗血段落。
玛丽苏的男女主，时不时就开挂，情节不是一般地拖沓，连跳十章也不会接不上…每次作者说，下一章高潮啦，我就擦亮眼睛看，然而看了半天发现这本书并没有什么情节上的高潮…一星拿好慢走不送。
左派经济学
纯粹是消遣。在公交车上读完的。
一部抄袭的小说，不懂为什么分那么高
看了电影“罗曼蒂克消亡史”，才对杜月笙众产生的兴趣，百度搜索了好久，讲杜月笙的倒是不少，可文风怎么看怎么像郭德纲教出来的！评分最高的这本书，也是看着……怎么说呢？像是“南派三叔”、“我吃西红柿”这些网络作家的作品。
在我光着的时候不是说对方也光着我就能不害羞的
............
自己的生活已经足够困扰啦
闷骚被雷劈！
主要讲了中东的历史，感觉是一段一段的故事平铺，没有一个连贯的主线，也缺少必要的起承转合。很多内容出现的比较突然，也没有铺垫，如果对历史不熟的话会有不知所云的感觉。
我是小白，我对这种拿着新技术去古代不惯彻我党政策，却大搞殖民侵略女仆运动的行为表示深恶痛绝。澳宋太上皇表示苟利国家生死以。。。。
非常平淡而无聊啊…读着读着希望后面会有点起伏但是读到最后都是平淡的然后戛然而止…真是浪费时间啊…居然还能获奖啊…再也不要相信亚马逊的广告了啊…
陆陆续续读了有快十天了，终于坚持不下去了。倒不是说满眼的“血逼”和“操”让人无法忍受，而是本来这样子POV的写法，就容易让故事显得不够紧凑，但是这里的每一个人物的独白，充满了嗑药磕多了似的絮叨和不停地“操操操”，这真的是围绕故事而必要的？还是更好的展现了人物的性格？我觉得不然。
很乏味
更像是儿童读的寓言书
人与人之间有千百种相处模式，但爱只有一种。写的叨叨的，有点散
29、你往何处去，［波］显克维奇。我不是很能够欣赏这个小说，我想原著的长处应该是作者用诗歌般的文学语言写了篇历史小说，会有一种特别的韵律。然而对我来讲，这个100多年前的故事，实在有些拖沓、无趣。抱歉吖，波兰。
TOKA一直推荐我看辛老师的书，可烂木头心底一直就是不屑于看这类情节丰富到可以改编成海岩电视剧的狗血书的。果不其然，罗嗦的要死。但偶尔会有一两句话我觉得挺有道理
感觉这是骗钱的书
女配太极品，1女N男的小白文也能写得如此纠结……服了。弃书了╮(╯_╰)╭
翻译的太烂啦
诚然，这世界有着极致的阴暗，光明才更值得被追求。
写个小说就不能正常说话吗，别这么絮絮叨叨。两篇弃。
拉美搞魔幻的那一票人，写出来的东西总是感觉脏兮兮的，就像是在浑浊液体里面泡过的纸，时刻准备着衰败、腐朽。这里面勉强能看懂的就是《被占的宅子》和《奸诈的女人》，其他篇目都很难琢磨，但是技巧和概念又没有特别值得称道的地方，尤其是《动物寓言集》一篇，刻意晦涩写得很笨拙，跟杜老太比起来差远啦。
只论形式不提内容：这种小书让我想起日本的文库本，但令人失望的是，字体和行距都偏大了（对比上译窗帘布系列）。最可怕的是，每！册！都有一个16页的张照一模一样的序言，重复十遍后高达160页，即一本书的厚度！
木有想到。。。前面的压抑、后面的狗血。
抄袭抄袭
很多地方和逻辑很狗屁，很多都没有进行考据
相当狗血。许多细节都没讲清楚。莫名其妙就来句我爱过你。莫名其妙就是亲生兄弟。莫名其妙谁都爱女主。匪什么的不过如此。
又要翻拍😑
真实、肤浅、自恋的城市文学。每一个人物都是作者自己，太太太失败了。
高斯和洪堡的故事。
虎头蛇尾，完全写不下去的感觉
没什么劲
虽然作者的观点和立意还不错，但是论述得太过偏激绝对，过多的主观臆断和猜测让人看到中间一度都看不下去了。也就适合中学生当个故事随便看看~
九十年代初的走马观花之旅，不少景点还有真假之疑。
这本书让我感受到了营销团队的努力。
也是动车上读的
读着真费劲
超级一般，不怎么吸引
不好看。情节真的太狗血了。
怡欣推荐给我的给一星。烂！
耍文艺的伪游记。
不好看。
我各人是反感世界单一性和历史前进单向极端性的，所以拿到书的时候就不是看着太舒服。论证的话，多为尼采黑格尔柏拉图之类的理想世界的描述，以此作为奠基，展望以后的世界会是怎样。前几个章节论论述社会主义的失败趋势，引用的实例和数据好像也不能完全支持作者的观点。极权主义的起源和通往奴役之路也许写得更完整更极端一些。以前怎么样，现在肯定有部分承袭，但多半已向务实路线走，非常好。所以，也并非完全按作者的理想化方向在前进。至于后文，我也没仔细翻完，兴趣也不浓厚，就这样吧。
劣质流水账
火车上看完的，有些地方还是挺搞笑的。。。
并不好看，有空多看看文革的书不是更有意思。
胡鸡巴写，看了3章就够了。
罗列材料，无分析，也不系统，真不知道号称的这些奖是如何得的
案子囫囵吞枣的要死
绿茶婊、绿茶婊、绿茶婊。
从12年4月初开始到现在都13年4月18号了，实在读不下去啦。
诚如叶子风所言，此书是一堆废纸。生搬硬造，逻辑混乱。
脑洞也分为好脑洞和烂脑洞两种形式。
这本书就是狗屁不通的翻译垃圾，草。
深切的感觉作者的量子力学不咋地。科幻还是多讲工程技术少扯理论比较好。幸亏“刘慈欣把稿子投给了科幻世界而非学术期刊”
男女主都太作了，看不下去，45%弃
看这本书一直雄踞榜首本以为会很不错，看完之后直觉各种莫名其妙，这榜单是刷票刷上去的吗？女主角作，男主角无趣，剧情没悬念没起伏，结局更是让人感觉“卧槽没了？”看了出版日期才明白敢情是“青春读物”啊……
写的不怎么样
太无聊了，又玛丽苏
人物的思维都太简单了。。。
#论有些言情直接给一星就好啦#
没劲。。
掉书袋掉得厉害，果断弃。
抄袭，负分都不过分
还不如看大冰
第21本
……一切发生的都莫名奇妙女主的性格不喜欢太阴郁男主莫名的就喜欢女主了没女猪活不下去既视感在一起后亲到了大结局
两颗星，不送～
并不新奇的脑洞
乏善可陈。
味同嚼蜡。。
畅销书？？？？？呵呵
她的书我果然还是看不下去。忍一忍还是不行。。女主开挂玛丽苏。文笔这个东西……真的要通过各种形容词的堆砌吗。什么不要骗我我会疯狂什么的对话，简直看得我太尴尬了。为了对仗而对仗，有这样说话的吗……对顾南衣人设的喜欢也没法抵挡这扑面而来的尴尬感
读麦基，毁一生。
真不怎么样，故作姿态的文字和破碎的图片
对书名产生了“一定很好看”的幻觉
看了一些，然后回想了一下该作者以往的作品，发现此作者是慕残派啊！打一星与文章好坏无关，事实上也不打算继续看下去了，恶心的一笔啊！！再也不想看她写的东西了！！
纯粹是搞笑
zt
这个作者已经破产了。这种烂书真心没有必要读。
巴黎有多浪漫，伦敦就有多高贵。有些散得像歌词，讲到男人的地方蛮好看
这么高的分你是在开玩笑吧
实在看不下去弃了
最大的BUG在阿姆斯特朗医生身上，任何一个身上没有明显伤口并且最终死亡是通过阿姆斯特朗医生确诊的死者都可以是最终大BOSS。
军婚文似乎很受宠，但军人不是该优生优育么？二胎是什么鬼？各位人设智商都不上线，主角配角路人甲的感情线各种穿插，看得好捉急，谁说没有无怨无故的爱，这不就是么
饭饭送
看了一点，放弃了……完全不吸引人……
没有太多参考性，误读了拉美，耽误了拉美，与过激民族主义一样狭隘的政治依附理论。
"看着这满屏的4⭐和5⭐,我真想问一句你们没看过故事会吗？这样的故事从情节到文字性都很差劲，简直是2016年我看过最差的书了。这2⭐其中1⭐还是冲着南京人给的，真丢脸。"
滚蛋
慕名而来，看到一半弃，女主不讨人喜欢，男主男配都有些莫名其妙…
为什么资本主义在西方取得了成功，却在其他地方遭遇了滑铁卢？
没瞎吧我，这书能这么高分儿？真是史学界的悲哀
即便是杂志总编对吧...
作者认为灰犀牛是高杀伤大概率事件，应该事前充分预判，事中积极应对，事后化危为机。看起来都很正确，但在实操案例方面的介绍却不出意料地沦为纸上谈兵。灰犀牛是个好概念，可惜本书上不能进行形而上的讨论，下不能接地气地应用。
难道只有我觉得节奏太缓慢了吗
可能是翻译的缘故
虎头蛇尾~
第一翻译很有问题……第二可能因为翻译问题让我觉得这故事没什么味道。也有可能是因为我并不适合硬汉派……充满巧合的故事让人联想到书名，命运与爱，有时事情就像是箭在弦上不得不发，有目的有预谋的谋杀，可以说是一切为了爱，又可以说其实是不由自主命运的安排，听到背景大叔一直用冷冷的语调来叙述着，老实说有点不能理解，也像是其实并不想被理解……被这把冷冷的声音渲染着的故事变得无趣俗气，也使我变成了个淡定的旁观者冷冷地看着这两个癔症的人如何被推下悬崖……=
小鹏的文笔真的好差
翻来覆去那几句话
唯一记得的就是武则天和刘胡兰是老乡。
翻译的可以更烂点么？每个句子都能直接翻译出英文来，断句全部按照原文，一点语言转化都没有。那叫翻译么？那叫google翻译。
感觉像是把柯南福尔摩斯无人生还美人为馅他来了请闭眼的一些梗融合在一起编了一个故事。
听得广播剧也算度过吧
恶心地无底线……论点蹩脚的没眼看，试图建立一个立体，结果出来一个大写的直男
1.看了一半，“我”全是女的，代入感奇差
啧啧，作者不能放弃人类对于火星改造的执着就拟出了时间回旋，不能解释时间回旋就都推给了由宇宙生物创造的“上帝”，巧妙地回避了物理上的理论
这是我最不喜欢的青梅竹马......作男作女，最后就你俩he
太不接地气，这个作者所有的文章都很幼稚，男女主角名字都很奇怪，很苏，有点无语
作为讲义，总觉得缺少点什么，太多花里胡哨的引用，没有深入浅出的讲授。
想不到这书还得到伍尔夫的称赞。毛姆是个二流作家
这本小言在晋江被锁也是有原因的。。。。我都不知道该如何打分。。。。
总算读过秦晖老婆的书了。
好长一部AV。本作者的书充满空穴来风的论断，从文学角度来说，没有情感的铺展；从科学性角度来说，又毫无根据。
"看得出来本质是个好故事,"
看不下去了，感觉水浒里面没一个是好人，都他妈人面兽心
这本书显然问题很大
完全是看推荐人才读的书，啥玩意儿啊！这么老套也出书！搁网文里都不出众好嘛！
不喜欢这种满是例子的书。以后买书前先去图书馆借，借书前先在图书馆里读一部分。试读有助于提高决策理性度。
削蕃开始明显注水。凤青假死就可完结，尚算3分作品。@Bloomfield
小样荐购
实在是东野圭吾中流往下的一本。
唧唧歪歪说了半天，其实就一个东西。我发现学经济的，数学水平明显不行，这要是物理学，几个公式就搞定了。同样的东西，我发现coursera的model
一星奉上，别好处捞尽再来特么来装丧，装颓废。
哎，这等小白文。。。
文采较差。情节一般。人物不可信。
两颗星，不能再多了
中国没有科幻小说
跟预想的是在差了太远，不是绘本，也没有超出一个小女孩儿的感悟。只是一个普通女孩打起出走的勇气踏出了勇敢的第一步，别此无意。但小女孩儿说的对，只要你鼓起勇气踏出第一步，开了头，这件事已经做到了80%了。以小女孩儿的心情记录她每一个不惊不动的故事。
噱头甚大，然不过尔尔
或许我已早过了读爱情小说的年龄，或许是我无法体会异乡人的心情，总之看着看着就看不下去无法忍受了。看过刘瑜其他的书，这本着实失望。
打發時間
五花八门大杂烩
雷死人不偿命
内心戏也能写成小说
被标题欺骗的一本书，除了开头提到这句话，中间内容完全与标题无关，书的后半部分不知道贴题了没，因为我弃读了，原因是里面的偏见我无法接受
P
抱着非常可笑的吐槽心理把这本几年前看了一半恶心得读不下去的书重新读完了……尼玛郭四才是真正的玛丽苏啊尼玛！！！
讨厌这个版本
就像汪国真的诗歌一样，我相信这本书在特定的年代影响了很多人，但在当下的语境下，它并非佳构，尤其结尾的那一段上升主旨的说教，实在可以用胆战心惊来形容，简直是价值观直接输出。以现在的标准来看，好多处喊口号般的宣言实在难以与好的文学挂钩，好的作品应该是于无声处，润物无声地宣扬自己的观点。路遥虽然塑造了一个价值扭曲却又回归生活的青年，虽然他一再地说要适应平凡，要怀着梦想甘于活在平凡的世界，可他却忽视了一个重要的问题，高加林的所谓悲剧最大的来源是他对于自己身份的自卑，这种自卑让他热爱光鲜明丽，厌恶自己成长的土地，在这个层面上，路遥对这个人物刻画得不够深刻，只是把高加林当成他喊口号的工具
毫无营养，前半部分还能看看或许还是真人真事，叙事结构太差，文笔一般，后半部分完全就是各种段子的拼凑
老套的情节，看了开头就知道后面要讲什么，不喜欢就弃文了
看了三分之一真几把吐了，
话痨，例子太多＝没有例子
为什么这些人就喜欢看这种感觉像神经病才会有的故事？
"油腔滑调的小报八卦合集,除了人名基本YY,上厕所看都嫌贫."
太无趣了
感觉只是一个记者搜集的case
无趣。
山寨阴谋论码字攒书家制造的垃圾。
高三时买的，只是因为在卓越上看到封面挺好看，书名也不错，寄到后仅寥寥一翻，便没了兴致
恕我愚钝，这本“集大成”在哪里啊？不就是个穿越小说吗？整本书时生都在以一个已知全局的人的口吻不断的啰哩叭嗦的劝说着他的父亲以改变过去，真没觉得感人在哪里，还不精彩。
太过泛泛
不知道，好像完全不是匪大写的。
一本比一本差
别人家的故事
觉得没有1那么好，可能是专业原因我更喜欢关于文学的见解
我惊了，这些评论的人真的都看了这书吗？还是都是托.....
看过n遍电影再来看书
Customers
看的我头晕，穿过来穿过去的，女主你累不累
这个。。。我实在欣赏不来呀
我终于知道为什么电影我看不懂了，因为信息量真的太大=
内容堆砌，作者也不知道自己究竟想写些什么，电子版随便翻翻就好
读不下去了。。那么厚的一本书，戳不中我的G点。。
相当看不下去
什么几把玩意儿……
责编有眼光，找余秋雨写序是合适的，呵呵
读的开心，就是一本好小说
"前英国首相迪斯雷利说过：世界上三种谎言,分别是谎言,该死的谎言和统计数字（There"
即使一直在晓说上推广，还是抵不过是本烂书的命运！估计矮大紧这几年阿里ceo做的太忙了，都没法好好沉淀下来写写东西，稀稀拉拉写了这么一大堆拿出来糊弄人，当别人傻子吗？
这真是写给NC看的...
若能配上泰加森林的美景就更好了
万能女主，男主小白，实在读不下去
钱袋子指挥枪杆子，所以历史书是个骗子
这篇能看的就是学霸的进阶历程，但是偏偏和狗血的家庭关系混一起，鸡汤里有💩1.女主舅舅简直天涯微博盛产的凤凰男，写在吐槽贴里面估计没几个会帮他讲话，但是这里面女主是反方，家庭聚集所有狗血
脑残加勒色
游记看过不少，这本真没什么意思。
真的没人想吐槽这本书么←_←情节是硬伤…
感觉看不懂，没有趣味，实在看不下去，对于其中的种种成为碎片的语言实在不敢苟同
Brag
挺好看的，不过看完了连鬼上身都不像，觉得所谓分裂人格就是骗子……演员家的孩子天生会演戏……一个受过伤害的破坏性个体……
我居然耐着性子看完了
我觉得太差了
翻译如屎
卖弄典故的精分，自己就把自己的论点否定了。
读不下去惹
高中。当时我想，这算小说吗？除了几个文字游戏的段子有点娱乐功能以外，还有什么？
前半截叙事冗长拖沓，缺乏节奏感，故事老套，中间的部分男主角跟精神病似的。
唯一的思考只从标题里流露，搞毛啊写那么多流水账
强行拉低。2-3星不能再多。浪费时间的一次阅读。
缪娟女士玩脱了吧……此文前半部分是日常，散漫的毛病依旧，相对翻译官节奏上稍微好一点，但文中不断暗示的神话让人有不好的预感，后面直接众神转世的超展开……我勒个去……
我原本以为只是男女主只是矫情了一些，谁知道作者为了把所有人物串在一起还弄一些什么上一辈的因缘。作者四年的时间大概就是为了把所有人物贯连在一起弄得好像很厉害的样子吧...
切~没新意，喂，新鲜感可不叫有趣啊！
说实话感觉辣鸡。
你姨死惹
简直不忍直视
文字没的说，但是这个故事情节，实在没什么吸引我的，有种看聊斋的感觉，看着就弃文了，还是《双阙》最吸引我，为什么不出下呢…
忘了中学看谁的了。不喜欢。
抄袭婊。
我也觉得很装逼。。。巨难看好吗。。。假的一逼。。。
一会儿觉得在看亦舒，一会儿觉得在看《上海王》，一会儿又是《爱情的开关》。步微澜写完何欢之后是大补了亦舒和匪我思存啊。虽然天下文章一大抄，但不是真正经历过的生活，不是发自内心的感悟，人物和故事还是会显得牵强做作。
叙述风格和语言修辞很不余华，文字粗糙空洞，索然无味，丧失了以往的灵动和流畅性，失望！
2星半。①6个小故事中短篇集。②去掉男主是来人间对考察对象决定死或活的、把我爱音乐一直挂嘴边被作者不停写的死神外，就剩下平庸的情节和没文笔(枯燥的对话)。其中无聊、枯燥、沉闷的还占大多数。③6个故事，也就是第一个故事中女主的职业和投诉者的身份，投诉者骚扰女主的理由还有点意思。④在这书的世界里，那些车祸死亡、空难死亡、凶杀等等的罪魁祸首都是日本的死神们，可怜那些背负杀人罪名的凶手们是为死神背黑锅的应时出现。(伤亡者、肇事者、伤亡家属、肇事者家属)遭遇的痛苦、悲惨的人生原来都不是“自己”的过错造成的，只是死神工作需要而被死神操控下的悲剧。⑤这类命由天定的小说，所谓人生、生活、经历、得失只不过是被神鬼安排的烂剧本，人只是演烂剧本的龙套甚至炮灰。这样一想，这类小说的情节、人物、感情都变得好假像塑料。
字里行间透露出这个作者好小气。。而且看了一遍不会再想看了，这种类型的书太多了
低级，真心的
这东西能打七分？
奇书，黑人问号脸。智商掉线久了还能捡回来么？
不知在讲什么
一个注释没有，这种书砸招牌
没看完~~地理盲看这个有一定的阻碍性
结构混乱不堪，语言佶屈聱牙。作者意想建构一个独特的叙事结构，也想展示自己的文言功底，然而两者作者的火候都达不到，显得通篇都很尴尬。
实在读不下去，没意思没深度……消遣都不行
连消遣都算不上
没能看完，受不了女主太矫情，这个作者的那本《爱你。。。》很好啊，这本怎么这样
抖书袋
昏话满篇的书，看到要发火。充满了对于社会体制和经济的胡说，以及自我感觉良好的发挥。精神鸦片是也。
"我他妈是不是读的劣质盗版啊,真垃圾"
我是真爱粉
林译毁书，花里胡哨，不知所谓。差点怀疑村上春树那些瞎七搭八的比喻没那么糟。不过村上的垃圾还是要归村上。村上的地谁也洗不了，除非叫莫言的译者来。
不合胃口
胡兰成文风加琼瑶纯爱，真是扛不住，即便作者写得诚恳我也实在觉得矫作。还是小时候的农村生活写得比较好，鱼塘那夜印象深刻。
一羡慕作者可以去那么多地方…二羡慕作者读的书多，记性好，读过的能记住。但对于满篇历史，文化导游词样的叙述。着实不对口味…
很难想象这是匪我思存写的东西。。。
很乱……
明明读不下去却还是读完了。结局转的太生硬了。一般般
废话有点多
看不懂，不喜欢
看不下去。。。
偏重技术解读，不是合适的考研读物。翻译太差太差太差。
三观不正的鼻祖，居然分这么高？我的三观破碎了……
水合靠<五蠹>一站成名，但是其他文太令人失望了。
两星，韩寒小说基本是这个水平。
虽然评价很高，一些句子写的很好，但还是对这种女同文有排斥感，总是不能理解的
一对p
贯彻了日系道理书的传统：废话连篇没有干货。我会考虑给我上小学的外甥介绍这本书，这对他一定很有帮助。
一星送营销与口碑的差异！
借用书评里某一楼的回复，学术史不是黑道风云好嘛。写得稀烂！！！
读此书即是浪费时间浪费生命，各种英文名牌故作幽默满天飞，这样也能一下出那么多本我就诧异了，7点多的分数都是初中生评的么？从此再不看穿越文。
打發時間
怎么港
「无论走到哪里，他都必须挡开迎面而来的奉承，也必须不怕那粒随时可能射来的子弹。」
我承认我压根就没看明白，只是看到好多的字。
一般啊。能别买就别买。占空间。
垃圾，老子被这本书骗了了整整一年多，真要书上这么说，这辈子都翻不了身
实物没书评好看~~精要见封面
P
我只记得很长
旅行笔记
一直抱有太高的期望
上海人，惨遭海派文学，作孽啊……也许这就是这么多年来上海人歧视外地人的报应吧……但是无论如何，惨遭海派文学书评，这是不是也太过分了！
好烂。。
仅个人观点，有的地方描写的还不错，但是文笔一般而且略矫情，不清楚这本书的定位是什么，买它也全是出于有一段时间突然的看起来言情才了解到的（当然那段时期早就过去了）。是游记么？但是用大量的篇幅写了虚无缥缈的感情和自己抑郁又抽烟的经历。你的心理状况与家庭我给予同情，可是也没有必要反复去提。你想要表达你的经历很特殊么？你是一个坏女孩？
谁能告诉我为啥这版本还能上四星？！=口=
是要人生多无趣才会觉得这种样板戏式的故事精彩？这难道不是满贴吧的玛丽苏yy文么好歹人家还大都辞藻华丽逆流成河，辛老师却连文笔都憨厚淳朴到让人望尘莫及，实在没看出半点青春感。难得有书不对胃口到让我完全没有想知道结局的欲望，致青春就是那稀有的0.01%，能够耐着性子看完了前三分之一我已经很崇拜自己了！一定是我审美有问题吧？！
13%
不太喜欢，起伏不大。
前面還行看到中間開始越看到後面越煩。。。
真的太一般了。要不是题材本身引人思考的话，思想深度几乎为零。文学性几乎没有。很多本可以展开的地方匆匆一笔带过，情节发展有如流水账，却在一些无聊的情节上浪费笔墨。由此可以看出当下众人所推崇的畅销书，文学性根本不是重点。题材、社会性等因素的比重已经远远超过了文学作品中灵魂的重要性。
作者所谓的「新」，体现在：1.丝绸之路并非一条单一连续的路，丝绸之路的货物里也不尽为丝绸，以及中国和罗马几乎没有直接的贸易活动；2.丝绸之路上的贸易额很小。仔细想来，这两点可以作为大众的「易错点」提醒，而非新：对丝路有些许了解的读者都应该知道丝路当然不是一条专门的路。至于第二点，作者并未给出「繁荣」、贸易量「大」的标准，也没有给出当时的「大规模贸易」能有多繁荣，拿当今的国际贸易量和千年前的陆上丝路相比是荒谬的。作者努力地如此构建丝路的意义：虽然贸易量很小，但由于承载文明的交流，所以影响巨大。这是个有预设的论断，不足为道。而真正很值得探讨的一些问题，作者鲜有创见，连基本的观点综述也做不到（如敦煌藏经洞封闭之谜）。
纪实文学记录一件复杂的事情，看不下去
"我不知道我算不算诋毁大家,但是,也许是他有了先入为主的觉得资本主义好,或者以他那个年代来说,资本主义比纳粹搞的社会主义不知道好了多少,反正我是觉得他根本没有谈及资本主义的本质"
小说就是小说，看看就行了，我不信有人会那么爱一个人，就是不信而已
文学性非常低，无必要出书。
前面还凑合，后面男主简直匪夷所思。女主定律让男主爱上她，其他她什么都没有啊=
在不知道这本小说抄袭之前我内心一直把这本书排在古风仙侠言情小说的第一位
言之无物
女主招人喜爱过头，处事等没那么成熟。看起来就尴尬了
真的好矫情…女主从淡然自若突然像过山车下冲一样开启作死模式，而且完全没看出这两个人的感情怎么来的!!!
8.1分开来的？水军太可怕
为了让内容更加符合主题，不惜篡改历史，或者说，太过主观了。
不好看
除了两三篇确有逻辑的探案故事，其他难免故做玄虚，不知是否是翻译问题，这本名著实难喜爱
获得布克奖必然有它的原因，但刚出的书，700多页，就有一堆人前来评5分，呵呵。随便点开俩人，一看，评论的都是这个出版社的书，还全是5分，大家自己想原因吧。这1分只为拉低她们评分的。
实在是没觉得哪好看。。。。
真的是略过……
因为豆瓣推荐，所以打1分。你有出来卖贱的权利，我有拒绝的权力！
soso
和人类简史一个德性。
校园小说啊，再见。
这矫情的描写哦，要了我的命。
N
其實很幼稚！
多愁善感的主角和并没让我觉得欲罢不能的情节。。。于是，对此文没爱。。。
其实我最想看的是两人同时失去前世记忆后的，没有写，差评！！
N
没什么亮点。
宗教还真的是最好的精神鸦片～
翻了个图。
前半部分堪称垃圾，后半部分还可以。张美丽、阿小，天才和厚扑四篇不错。另外对这本书找刘德华写了一篇狗屁不通的序表示难于理解。
26#囫囵吞枣，无感
看到开头女主听到女明星说起穿越，竟真以为自己会穿越，真不是一般人的反应，不知道她是穿越小说看多了还是天生白目爱幻想，果断弃了。。。
非常失望！
病入膏肓
女主出身书香门第，并且有考研打算，却连衾字都不晓得，要回去翻字典，这当真是“情何以堪”啊……虽说在文中有提说语文不好，可是还是觉得离谱，这个字不偏呀~唉，估计是我对书香门第出身之人的学识抱有太高期望？
出于好奇读完的，不推荐
要是他的电影不足以让你厌恶他，那么他的书就足够让你厌恶了……
一般。较差。
婚内精神出轨的意思咯。
烂。
至少对我来说，一点用都没有。内容也没兴趣，说是手账也太华而不实了，全都是介绍咖啡馆的。-
想起小布什说的
没有捧得那么好看
抄袭的封面设计，抄的非常土鳖
亏了。信息量小。
我就是讨厌那个忘了名字叫啥的
怎一个莫名其妙的故事!!!!
一个二嫁侯门的贵族女婚后流水账，左一下是对青梅竹马的旧情难忘，右一下在思考怎样讨好夫君，又是思考着自己的小账房要如何充实，但又一步步在宅中做好冢妇。零零散散的叙事并没有重点，每一个点都像是带过而已。这是第一本我看完了正文，但已经没兴趣看番外的文。
轻薄无行的@作家岳南
看不懂。
第一本看完，妥妥的玛丽苏。。。
从淘宝买的没有塑封，纸张和买的其他后浪的书不一样……话说这书的装帧应该做成杂志式的，而不是这种精装！不实用！
大概觉得《最风筝的人》写得太好了，看完那本再看这本，觉得有些失望。
”中国国民性“？还“历史演变”？哪里是这么轻飘飘一本“野狐禅”就能随意品评得了的！张宏杰这次是太轻佻了
第一次看到把恶俗高干文写得这么清新脱俗的。
这么多好评，高度怀疑
我读的是盗版书！一页好几个错别字！！
叫掮客不是蛮好的，这名字真是醉了，扣分！
实在看不下去了，无缘。
这本书可能更适合听，口水话太多，说书的风格。对王阳明的军事才能，更像是在饭桌上吹水吹牛X，攻无不克，战无不胜。其中有多少写实多少传说，这本书自然不是学术论文需要一点一点去挖掘史料。有一点很好，在妖孽宫廷的副标题下，作者避开了王阳明的哲学思想。
不知所云
6
说实话不太看得懂
为啥要起这个名字，其实这是一本游记
N
情节弱，诡计更弱，动机奇葩
看多了就烦--大家都很矫情--
高中的无聊啊
很早以前看的，过来标记下。炒鸡同意热评第一。
看过的最让人无语的小说~看过这篇之后，连看小说的欲望都淡了~
虽说后来知道不怎样的一本书。不过当做稗官野史来读还是挺有趣的。
妹妹推荐
并不喜欢这种题材
一般般
不好看
好吧…其实就算结局圆满得很诡异我也还是喜欢HE的-
有点不知所云
我特别不喜欢这种些写作手法…哪来的那么多情感和比喻修辞？？历史是冰冷和残酷的，别扯那些乱七八糟没用的…
P
图书馆
很一般，当游记看看就行了。
N
Les爱，抱着看色情小说的目的而看的人可以歇歇了。
装逼过甚
"突然有一天有人依靠着经济发财了,于是一大堆人跟进发经济财,再后来有个折腾文字的人也去凑经济的热闹"
P
烂到我都忍不住吐槽了
圈钱之作，一本当三本卖。写作就是不停地重复！没错！冲突三段式两情节点。例子重复堆砌。
今天掉进了烂书坑难道是不好好背单词的惩罚
看了一半是在看不下去了
N
再百花齐放也不能随便写点啥都能出书啊，真的很浪费读者的时间～
这结局也未免狗血过头了……
看多了就觉得没意思了
在大脑皮层上疯狂地交配吧
第一人称就是再见
"大家完全没必要去读得书,电影学院居然还用的是这个教材,想不通啊!"
烂。这种书读了十天真够浪费精力的，我想借此了解巴塞罗纳，看到了郭敬明，我想借此了解西班牙内战，看到出了郭敬明，至少书中出场的人物能够血肉饱满，不小心有看出了郭敬明。
请问好看的点在哪里。。。。
难看
好死不死又去看首页推荐畅销书，浪费时间。
原文累赘拖沓、描述随心所欲。翻译者缺乏基本的汉语语感，而且基本错误无数。
粗看还不如细看，啊呀。
向来喜欢的感情碰撞都是两个作为“人”带来的矛盾，而不是外界的某些闲杂人士影响。但我不喜欢这个故事在于从一开始标签化的味道就非常浓，并且人物的描写前后过渡差，最简单在于你不能今天说她难看明天就说怎么一下还是很漂亮的。而且一直以来我不明白支撑男主下去的缘由在哪。明显是为写而写的书。
想象力还行，桥段太俗
还记得没戴眼镜在书店找了好久找到这本书的时候有多开心，跟期待的完全不一样，也太投机了，只有屈指可数的几篇觉得好棒，其余都是什么跟什么啊，but我还是很喜欢书名的。
间谍小说还是美女帅锅的好
P
写个男主是有多可怜！！！女主是有多蠢！完全就是来谋杀男主的哈哈哈哈哈！！！！
为什么没有零星？有零星我就打零星了！！！太难看！！！！
想不明白这种除了能靠打“小清新小温暖”牌博眼球的故事，怎么会值得这么高的评分？语句不通文法错误暂且不提，主人公的名字其实就够让人笑掉大牙了吧？正常人有几个会叫那样文艺范儿十足的名字啊？情节就更让人不想谈了，舅舅和男友，这样的对决有悬念吗？第一次看我看不下去，后来我都忘了自己看过这个，结果网友再推，我又看，依然没法儿领会要点，作者你不嫌无聊我都替你嫌——由此看出，如今真是什么样的网络小说都能出版，出版业你们也太没有下限了。另：看看这题目，什么时光什么不老，现在看见这些词都觉得反胃，出版商口味太糟糕了，把这篇文章仅剩的亮点都磨成了渣，实话说还不如原来的题目能勾人兴趣呢╮(╯_╰)╭
程耳的文字远不如影像寓意深刻。很精致的文笔，像新上海的老克拉。但是总觉得矫情而且被肉欲所困，在自我关注中直男癌泛滥，又有些许的自怜和厌女。不喜欢。
不是很适合读的作品
生拉硬拽，语言乏味，无逻辑，无条理
蕾丝style，维多利亚style，算了吧，也不喜欢当下的zakka风格
冗长而无营养。我既没有从中收获有趣的东西，也没有发现深刻的观点；作者想说的东西，自己闭着眼睛也就想到了，不知道作者写这本书有何用？
好弱智！
豆瓣书评可以带图评论吗？我想用白眼冷漠的表情包来说明我的读后感。浪费生命，谁信谁蠢。
弃
除了私货，对战争的描写一塌糊涂，连我这军白都能看出来
呵呵
糟糕的一本书，消遣都不够格。
N
总之我非常不喜欢
不好看
让我看完的动力是看男女主角到底可以反复折腾到哪一步才终于在一起！占南弦一点风度都没有！比何以琛差远了！
看不懂啊看不懂~
感觉是在讲真爱的故事，但是双方都出轨过，美式真爱？
223还是不要写那些小清新文字了吧。。。。。。
太清新了…好看的也就自杀的几篇和基佬的一篇。（？）
翻完
我的回忆也旅行去了，对这书已经全然没有印象。
故事叙述混乱，莫名其妙的一本书，书里面的那个人都忒矫情。
消失并不是失去~
读完没什么映象
只能说纸张很不错，但是写的字拍的照片水平还不如微博啊
枯燥無味。老先生本來也不是搞經濟的。
她就这样
作为24岁的老男人，读这种书已经无感了。看了前面两篇弃。
雷。
不太喜欢
杂而泛，略显罗嗦。
这个结局，太渣了吧，已经不只是穿越了啊，都穿出世界，穿往冥界了啊！
子阳的书，张大春的行文有着和老杂毛李汝珍之流一样的毛病：吊书袋装逼
原本还期待京城小杜会有更令人神往的角色塑造，以及他和女主的感情线，结果……呵呵，如此潦草敷衍，男二和女二的线……虽是更令人印象深刻的悲剧，但是，这三观是不是歪了点？女二这病症应该是叫斯德哥尔摩综合症吧？想给两星半
行为经济学，为了噱头把书名搞成了怪诞行为学。全书亮点不多，含大量水分。
翻译的太差，中文版不值一读。
差到极点的烂书。
抄袭一生黑👿
儿童读物系列
傻逼
完全完全读不下去······
20170723。大团圆结局。
蒋硕杰
不知道为什么，我对这本书的字持有怀疑态度。不喜欢。所以没有细细的读。喜作者写的《相约星期二》
不太喜欢结果，梁满月和她哥哥或者是罗维其实都有机会可以在一起，可是她自己真的太弱小了。
一般的故事
作者的逻辑和叙事方式风格真心乱
生硬的多线叙事；无意义的细节铺陈；故弄玄虚故作深刻的主题。作为严肃文学是水平线以下之作。作为通俗文学还没有《挪威的森林》老实。时间会淘洗掉它的虚名。
绕了一圈还是嫁给这个人
群像盘收不住结尾崩成这样真的好吗.....我下的真的是出书版吗....
卡尔维诺经典（精装版）在卡尔维诺作品（平装版）的基础上重新设计出版，把《我们的祖先》拆成《树上的男爵》《分成两半的子爵》《不存在的骑士》三种，另外增加了《在美洲豹的太阳下》。
借用网友评价“一切畅销书都是差评。烂！写的就是我去了泰国，斯里兰卡，印度，我住了什么酒店，途中遇到的人蛮有趣的，两句话总结一下游记，凑成了一本书。明明是博客的呻吟体，竟然能出成书。”除了装帧不错，还有一些对旅行的见解还不错外真的没什么好的。
2017第99本
有俾斯麦的德国无敌天下，没有俾斯麦的帝国渣的都没有下限，真开玩笑呢吧
未得黑道精髓，但又有可看之处，鸡肋鸡肋
不懂为什么红遍网络。很不喜欢这个女子。
本书一层层铺开，从表面动机下隐藏的隐性动机开始描述，引人思考隐性动机背后的本质，之后用多个章节的实验进行论证，最后得出结论—实验的重要性，实验是检验真理的唯一标准。对管理者来讲有一定借鉴作用，对普通人来说实用性并不强
隔行如隔山。作者对基本史实都没有摸清，只是把经济学的一些说辞生搬硬套到中国史，里头不乏臆测YY。
N
开头还行，后来真是不知所谓
"我脑袋进了多少水才会看这个书？！感觉人话都说不利索了吧。彼时我在急诊室里满地打滚,腹疼得如刀搅如腰斩,叫得比难产还难听,震撼"
不知所云........流水账
我已经被这个系列搞糊涂了
昨晚熬通宵看完的。讨厌男女主角的自以为是。明明好端端的非要弄成误会导致兜兜转转。其实真心不觉得男女主角苦。
比云中人差远了
前面的设定很吸引人，二十四风向灯塔，越来越短的时间旅行，父亲和祖父、妻子儿女的存在，都感觉别有深意、、、结果最后烂尾了，可能是我想太多
民国写得还不如古言
男渣，女作。
读到越南我终于受不了作者了，这类旅行游记最怕的就是不自觉的高傲，也是短期游记和长期旅居的最大区别，如果有些东西只能在路上体会到而不存在于生活中，那只是作者的幻象罢了。东西写多了会暴露一个人，过段时间就会出现的刻意让人难以忍受，能写出路人脸上的骄傲声称自己有故事自己不一样，其实自身也是这样想的。好在作者书读得多，只是写多了难免暴露。果然，这类书永远达不到彼得海斯勒的水准。
封面设计的还不错，本来准备看古代言情，冲着金子的大名想想看看民国爱情也无妨，结果看了一百多页实在不知道作者要讲什么，文笔也不行，很多废话，颠来倒去，不会描写的时候动不动就来一句“多少年以后我终于知道…”，拜托多读几本书看看别人怎么写小说的。
卧槽！！！
这是一本什么样的流水账啊。
整个故事很一般，但是作者确实是爱书之人
吐槽无力。。。。
昨天，我还因为《爱情树》还挺好看的而懊恼自己以前一直误会了桩桩讲故事的能力。今天，我再次因为这本《蔓蔓青萝》回归到之前我对她的误会状态。女主明明都确认心意了，还纠结来纠结去折腾自己折磨男主，这不是一种贱病是什么？早期作品文笔也比较稚嫩，还是说她文笔一直就这么稚嫩？
P
完全不喜欢
我也不明白我为什么花时间读一本这么毫无意义的书
为了外文吧
生造几个词汇，扯上一些经济学术语，不能改变这本书的八卦本质。这样的书，可读不可读，仅供娱乐而已。
这你们真能读下去和看懂吗？原谅我层次低，完全不知所云。
本来不想有失公允地评分，但是今天唐七居然否认抄袭我实在太气愤了，我要把她所有出版书和衍生作品打一星
一般般…就是whv大家都会干的那些事情。
狗尾续貂之作
如果这是一本侦探小说，那么它真的不如福尔摩斯。“血字的研究”“四签名”都是有历史背景的命案，而“漫长的告别”仅有只言片语灵光一现，根本谈不上引人入胜。大失所望，大失所望呀！
N
大概是我心理阴暗了……我怎么觉得，这是个极品一家拆散邻居夫妇（外加谋杀人家的爱犬）的故事呢……
太变态了。只能这么说。
反正看完也没有让我产生好想好想去非洲的冲动
啥也没有感觉。。
我要说我读不下去了，我自己会不会砸死我自己？不知道陈文茜的才华是不是都用在电视上了，东西写的吧，没什么亮点啊。
柏杨先生是真汉子，但这套书不过如此。作为普及教材，好的历史教本，应像全球通史、世界史纲或徐中约、郭廷以的近代中国史那样，视野恢弘、详略得当、立论公允。柏杨先生的格局，嫌小。不过普及的中国通史，确没见过好的读本，钱穆、吕思勉的很有名，不知怎样。
烂
唐七垃圾抄袭婊
第一章就让人读不下去，作者的语言表达让我想把她暴打一顿。全书最喜欢程先生，他死的时候我哭了但是还是觉得开心因为他终于可以摆脱女主了！我到底多讨厌女主啊女主这个绿茶婊到最后都是自己找死整部书都在作死！！！初一时课本里王安忆描写她侄子买橘子汽水的时候明明没有这么讨人厌的。以后购书会回避此作者。
难以想象这本薄到令人发指、信息量更是连书的厚度都对不起的小书竟然能有8分的评分
跪舔
每个人都有一段关于父亲的童话，故事太传奇风格。
Customers
不好看！一点都没意思，到最后是几分钟跳着看完的，一点都没有看的欲望
是
N
我居然为这书的前20%搞得很迟睡，即使今天没什么事做我都实在看不下去后面80%
其实剧情有点狗血，但是情节还是很暖很不错，作者文笔很不错，作者笔下的顾衿爱而不敢说，失望后又可以洒脱离开
从一开始就弥漫着无病呻吟、全世界都欠我、玛丽苏的气息。逻辑混乱，初中生的YY级别的文…老套的要命。第一人称的YY更难以接受，里面的人都很作。
下次记得用google翻译，别再用金山词霸了
自恋话痨，无趣无聊，脏。浪费了半天看完。
代议政治还不至于堕落到选一个一再亲自动手杀人的家伙当首相吧？
矫情。
像我这种刚“接触”读书的人，应当首先读一些自己感兴趣的东西。
中文译本的质量实在看不下去。
哈你妹夫，滚吧！
极为啰嗦
短篇还可以吧
不伦不类的印象
一塌糊涂...论证之牵强，只能说提出一种异说罢了~搞历史还是最好学点critical
玛丽苏的小说，几乎是狗血的天雷滚滚。女主不断穿越再穿越，看的筋疲力竭，冲着男主的人设看到第二部，但是在女主第四次穿越回来之后，我决定还是放弃这篇小说。再见，拉美西斯！
damn！愚蠢又中二的文笔，脑残又狗血的情节，我初中时都看了些神马？
死刑与伦理道德探讨
"讨厌繁琐的书,叙事的部分还没铺垫的部分多...压床头辟邪不错.."
万万没想到，居然是乱世《断臂山》。但是陆南才和张迪臣之间感情并没有震动我，只是觉得二人命终仍是一场大误会，觉得人生太可笑。
浪得虚名，或者我不懂
好难看。非常讨厌这种男主莫名其妙爱上女主且爱得深沉的戏码。谁爱看谁看吧
不待见渣男男主
刚看小一半
精心包装的玛丽苏，完美无缺的公主、一往情深的王子、霸道总裁、偏执狂。。。各种面具人物一应俱全。
难道只有我一个人觉得女主作的不行？？情节混乱
女主就是典型的
乱七八糟
少年时
只不过几个段落还可以，这种历史散文真都是腻得要死，既没有深刻的观点，也没有优雅的抒情，更没有宏大的背景叙事，作者写这种口水文自己不累么，不犯尴尬症么？还动不动引用几段“安意如”，真是白在故宫工作了。
年少不懂事买错书。
觉得每个章节里关于电影的思考，和情节本身有些脱离，感觉有些无病呻吟的矫情
什么人都能出书系列。
失望。展现作者聪明的方式有千万种，但是这里这种已经看过太多次了……
太长了…………
完全过誉了，真的就是开脑洞而已
看不下去+1，很早开了个头就没看下去，听说要拍电视剧，还是比较喜欢的演员演，就又开始看，这尼玛，依旧看得很痛苦，还是看不下去，我自认为很包容，很久没看到一篇像这样对我毫无吸引力的小说了，强迫症也不能让我补完，这也能改成电视剧？？？？刘诗诗又要演这种类型的？？？
只有我觉得甄爱在古堡里的表现太蠢了吗？
(•̀⌄•́)
事实证明，不能买只有十个人评价的书
什么鬼
跟着文字去旅游
这就是早期网络文学吧？觉得作者不进修就还是，封笔吧
实在想不明白这本书怎么这么火。。。我觉得这本书就是“我之前活得像一坨屎”“我好牛啊走了这样那样的路”“啊我好臭”“这个男人我好想上但我已经累了“来回来去的叨咕。
系列yy文，无聊时看
营销凶猛，无奈作品实在太过无聊和琐碎。以后要对所谓的畅销书近而远之。
"搞金融/经济的人,常在通俗读物甚至课本里写些似是而非的道理."
这种不学无术的书也有人打五分？郝昭阵斩陈午这种纯粹伪造的史料也好意思引用，摆明了就是抄的百度百科，这作者水平可见一斑。
画风好坏参半，故事一路下坡，海狼这个角色塑造的很好，但基本是原著的功劳，漫画夸张的形象难以囊括这个海上莽汉。基本上读完觉得是在浪费时间。
"只能说,推荐不能信"
樱花、女人、都城是令粗鄙的山贼既崇拜又自卑的三个根源，智勇困于所溺，只有发狂扼死自己欲望的投射体一途。但，孤独不是美，也不是欲望，是无法走近所欲的主体。樱花是无辜的。《风博士》怒邻骂座都算不上，失控。坂口安吾的杂文真是又臭又长。
我要拖低这本书的评分
没读过，必须郑重声明这一点。
不想打了;垃圾
好混乱的游记，到底想要表达什么
说好听叫浅显易懂，说难听点就是毫无味道，谨防一切”编著“
“黄帝是个卑鄙小人！我们的教育一直在欺骗我们！感谢桐华大大让我们认识了真正的黄帝。”——所谓“仅仅是一部小说，没必要联系正史”呵呵！
杨奎松不好好做学问也玩起这些噱头了？差评，里面的理论大部分都是别人玩剩下的，又薄又贵
硬着头皮看完了。花了无数个下班的路上，打发时间的角度来说还是挺好的。但是水平实在有限。
别人对朱岳的文字有多推崇，朱岳的文字呈现的实际模样就让我有多失望，这时他们口中所说的神祇吗？陈旧、乏善可陈的想象力和出发点，连珠炮但是节奏混乱、重点散失的口语化文字，所提及、所运用的观念都是在复述80年代中普罗大众早已得知的认识，这些文字出版的价值在什么地方？花钱看这个改革开放初期的大叔吹牛很愉悦吗？推崇这种文字的人让人很尴尬。
日本的洗脑工程比之我国更为强大
这小说写的真烂啊，勉强看了200页，不伦不类，意淫一根烧火棍闯天下。240页的时候有点意思了，宫斗，我国宫斗历史源远流长。420页，还是觉得煞笔。可能小说比电视剧要求高吧。1200多页看完了，拜权教。把宫斗戏里面女的换成了男的，满满的基情。（看这种历史小说，除了培养汉服党，对国家民族的未来毫无益处，麻痹自己。）注：南京尧化门、甘家巷及麒麟门地区是萧梁宗室王侯陵区，聚族而葬。
雕刻时光大悦城店看
我觉得很囧，所以弃文了╮(╯_╰)╭
L说，消费读者的秘密。
最后直接叫朋友说了结局，没了闲情看下去。
原来黄仁宇还真有小说的，又孤陋寡闻了；可惜老先生写小说的水平。。另外很烦历史小说翻来覆去拿柔福帝姬说事儿
其实应该有三星的。只不过那时的俺看那个苏总便扭。顺带影响了对该文的感观
大概翻完了，画面用文字来描述非常让人爆！躁！一点都不有趣好不好，插图都是黑白的你讲个毛色彩啊！几张彩页还要用紫色背景连黑字都看不清。废话特别多。好多时候得跳页甚至跳章节去看图，图片编号还有错，头晕。这书应该叫电影技术而不是电影艺术。
这是小说吗？可能是我水平太差了，翻了前100页，对于这种掉书袋而且是我根本没听说过的书袋完全都不进去
刻意
呵呵……
夜死了
N
介于还行跟较差之间吧。。。。
只能说是一部学生作品，或者说有深度的学生作品…全篇一盘散沙，也可能正是当时中国人内心现状的反应…田沁鑫改编出那么好的一部戏，属实厉害！
内容不错，但是翻译太烂。
李敖你还真不会写小说。不过有些论点却切中时弊。
到了49以后，已经让人难以忍受了。不但诸多错误，而且充满了官方的三七开论调。
烂！
作逼
启超的书气势汹汹
"高中在同桌的文曲星上看的，坚决一颗星。我都不想承认我看过这么脑残的书╮(￣▽￣"")╭"
Fail
烂书~~~~
没啥实际东西
过了
可能是我已经过了那个年纪，看不得小白女主
两颗星算是给他的用心，这种格局的东西不好做，想看这本书或者看过这本书的，我还是建议读汪晖的《现代中国思想的兴起》，无论争议多少，这还是一本好书。
爱在反乌托邦世界从来儿戏，其典型代表男欢女爱也是逻辑喂狗、功利当头、倒尽胃口。无新意后现代架空混乱文本，试图和学界重述挂钩可见野心勃勃，拿去刷奖巴扎嘿！#Dystopia太特么恶心注定一生黑
又一本标题党性质的出版物，其实只是论文集而非专著，收入的半数论文，也跟书名主题并无直接关联。即便是专论清流文化的那篇论文，也大致限于史料考证，未能建构出这一现象的整体框架与脉络。运用墓志材料的研究方法，在西方早有柏文莉、余英时等学者广泛践行，并无新鲜。文风学术腔严重，相对干涩。
P
WTF
弃，翻译。原文，弃。
遣词造句糟糕，情节轻重不分，抒情的一塌糊涂。
看了半本看不下去。作者人大中文本，无治学之经验，不过读些寻常笔记县志，再来点当代文人的恶意揣测，就出了这本专投有识无知之人所好之书，开头第一章就把一个简单的博弈论问题说得乱七八糟，真是令人讨厌。（说个偏见，工管一门下是出不了学者博士的）
完全看不懂，好痛苦。知道作者在隐喻什么，但读起来感觉那么隐晦，似是而非的感觉。故事哪都不挨哪，东一脚西一脚，读着感觉没有连贯性。很希望能够有人帮我一把，这种作品应该怎么看？今天睡前看了垃圾工，想问:
少部分能感觉到絮絮叨叨的魅力，大部分有隔阂。
完全不知所云。
论金融题材，业务精深度有限点到即止；论故事的铺陈，节奏没把控好数度预备弃读。
教科书似的，过于明显的主观性导向，比较像是找个地方乘机借题发挥那种感觉，而缺乏更广的人文情怀。傻瓜游记那纪录片里，傻瓜说：我不觉得到处旅行能开拓眼界提升自我，如果我变成了另外一个人，我女朋友会怎么想。我同意，一个人哪怕出行后幡然了什么也是本身潜藏在意识感受中的东西。见多并不意味着一定识广
一本悼文合集
男主女主男配女配情节发展没一个喜欢的。。。匪大你就可着劲的写渣文吧。。。
女屌意淫文学界三座大山。不看我都不知道女屌的脑内小剧场。终于知道每天跟我挤地铁挤公交的那些表情麻木的大妈们刷着电子书心里到底在想些什么了。真正的青春文学有多少是在强调男女主人公的硬性条件的？
内容假大空
好像是我欣赏无能--一点感觉都没有
无聊了点
没兴趣
不明白为何评价颇高。
第一眼看见名字就以为是古言
坑爹的翻译，简体中文版真的不适合阅读，满篇的中学生作文体
真对不起这价！
矫情。但还是说一句。相恋是两个人的天长地久，相思是一个人的地老天荒。
2⭐️⋯⋯本人雖不是走純情派的，仍覺情節口味太重，有點接受不了。男主對女主，感覺總是想那個⋯還是那個，還有太偏執，若願意適時放下，也許會有其它可能，不會徒留傷害。20170803
英伦风可以，但模仿夏洛克太过头。
-
做人便如做一笔烂账，岁月添增一项项债目及收入，要平衡谈何容易，又有许多无名肿毒的烂帐，不知何年何月欠下不还，一部部老厚的本子，都发了霉，当事人不欲翻启。又有些好事之徒特别爱替人算旧账，不知什么道理，总希望知道对方开业以来的所得所失
看到后来的份上多给一颗。。
只读一半就猜到结局...
出奇的易于理解，所以最后这本书是说一个自己吓唬自己的故事。
？！如果说前面还是规矩的青春小说，最后一章什么鬼？素材俗套且大段无病呻吟
无法理解怎么就爱上了～
N
甭
“如果没有反复出现的军阀、租界等，完全感觉不到这是一个发生在民国时代的故事。如果这种书也能成为什么“十大华文小说”之类，中国的当代文学是不是没救了。”
P
初中听同学说好看
刷分不要逼脸
必须提醒大家别看
说话磨磨叽叽
我记得曾有人说过我像尹夏沫。只是这种少女情怀与我真是不相配。
真的不能给高分啊，人设好渣
类似新闻稿的合集，没读完，每个方案具体成效只见鼓吹，没分析可能的困难成本问题
脸呢？
此文内心OS也太多太轻浮了，跟小说格调不太搭啊。比较希望女主跟男二。
这样的书多读了，就脑残。。。。。。你没有史学的功底，没有文采，没有新的观点，你写什么个劲道？？？？？
还可以吧……只能说不是我喜欢的类型，比较喜欢第一世的陆海空啦～～
忘马。不好看
《南方周末》文艺版。
顾准日记比这个好看多了
一、枝蔓严重。二、隐藏了许多致命的逻辑漏洞。三、求之过深，不少立论极其危险。四、汉武帝晚年转向是事实。
就作者对老子的认识
胡闹！我已经不想说话了……胡闹了几十万字……
我终于超脱了都市言情小说。。。只是发现学校图书馆里居然有这本的时候，我被深深地窘了。。。
毕竟是史家，治文则略逊一筹。
完全的台言风格……
-
看了1/3，果断弃，典型的标新立异吸引眼球的经济评论人，很多观点都牵强逻辑幼稚可笑。
雷文
看到一半睡着
这书不适合人看，翻译的什么东西，写的乱七八糟。
1翻译真不怎样；2删节有些多；3虽然很想说删节也挡不住整本书所带来的强大震撼力，但1的理由太明显了，而且竟然还删掉作者的改宪论，这个绝对不能认同；4「没有得到版权，却觉得大家应该知道历史」，该做的不是把83年第一版拿来多校对润色，多印才对啊，这样不是更有意义吗
本来题材和思考的角度不错，却被作者写成了全是引不起共鸣的套话一样的人生感悟的业余初中生流水账。
米国傻逼女学生就欠伊朗宗教警察拿鞭子啪啪啪啪啪狂鸡巴抽...........
Customers
年代经济新闻摘要。
7.2的评分是怎么来的啊？整本书不够简介一段话有意思，白瞎买书的钱了
所谓happy
最后两篇不忍直视
其实我觉得一颗星都够不上
翻译的锅
基础到废话，废话凝结成基础
前面几篇挺有趣，最后一篇絮絮叨叨流水账
所谓的闲笔或者自谓的这种也可称之为的“叙诡”于故事本身是毫无作用的，炫技有时不到点上确实很难堪
不喜欢就是不喜欢
我真的不明白，为何这么一部构思平平、情节平平、语言平平的书，能够拿到普利策奖、诺贝尔文学奖…
Customers
读这本书的时候一直有种感觉:我到底是在读小说还是读一本经济学读物？有必要加入那么多的叙事吗？
难看的要死，文笔差还装腔作势。
写华人三合会在南洋光荣历史以及kmt对海外华人的组织资金控制的内容加起来各自不超过五页纸（对美西三合会和tg控制海外华人则基本没写），只能说声呵呵
呵呵
那啥
其实这是一本小说
兴兴头借来，看了一章就翻不动了。
开头还行，越到后面越捞逼。张拿过经济学学位，但他1.
地图本身是很好的
又是政治小说
有句话叫“慢工出细活”，但放在顾漫身上就行不通了，据说这本书写了七年，七年还只写了本“上”也是醉了，文笔幼稚情节干瘪，还不如晋江上那些高产写手人家好歹七星期就能出一本呢。
故事叙事逻辑混乱，文笔也就不说了，案例也是无病呻吟，也就霓虹国子民觉得好看。
这么标准的玛丽苏文，情节和文笔一样跌宕，笑点和虐点一样悲催。。以前个人挺喜欢玛丽苏文，感觉滴水不漏全民喜欢也好，看完这篇真心怕了。。没有一点代入感我宁可看小白。。虽然一样憋屈
我我我真的无法理解这样的文字啊！好可怕！！
感觉就第一章还可以，后面不想看了
一本对于明末清初各类文人笔记小说著作白话抄写拼盘。柳敬亭那章比较感兴趣，不专业的人不想看，专业的人不屑看。写的是各类文人收藏家匠人的故事
读了一百多页表示看不到支持读下去的动力吸引力，三星打得很宽容了，想想对这本书的预期这么高，这么个名声，要减一颗
真心谈不上好看，有的只是满篇多的快溢出来的矫情……或者作者本来是想花大篇幅细细陈述姐妹间的感情的，结果因为过长和没有中心反而变成了一厢情愿。文学的色彩太浓重不见得每次都是好事。
“孤独的孪生质数”这个概念真的又蠢又无聊，是不是可以出个续作叫《平行线的孤独》了
森森记得被恶毒的英语老师收走的那一瞬！我明明是在下课看的！！！
作者和沃卓斯基姐妹一样搞砸了
只有中间女扮男装的那一段好玩
日记体
以后再也不看保罗柯艾略了，看完后的第二分钟，我已经一句话一个情节都想不起来了。阅读体验也是爆差。探讨的主题还算有点意思，但是不好看，既不切肤，又不深远，什么都白搭
评价超级好，看了觉得不过如此呃，没有很震撼or感动，言过其实了
起初挺吸引人的，可到中间夹杂着政治宗教战争以及各种人名出来后完全理不出关系了，理不出原因了。中间叙事好乱，人物也有点莫名其妙，被大段大段的无趣描述消磨了耐心和好奇心。现在就想知道，拉伊哈为啥死了。但是，完全激发不出再继续翻书的欲望了。就这样吧先。前后看了280页，2017.7.9
毁三观的耍帅和表白
高中居然读了这么多恶俗小言
蹩脚的幽默
这本书要是我写的我会烧掉手稿一头撞到墙上
P
若不是看网上的排名，才不会买这本书！超级无趣没营养，我的朋友圈写的都比这本书精彩，好吗！
看后失望
权当长长见识了，作者完全没什么知识储备，书的主题是如何蹭吃蹭喝省钱搭顺风车，而不是旅游长见识。旅行的快乐至少一半都来自如何省了钱！滥用别人的好心，骗学生票，在男人面前装天真无辜，明知道对方很可能对自己有企图还去赴约。在伊朗竟然还感慨自己运气不好没人请自己去他们家白吃白喝。百度上一查，竟然是79年出生的！
封面有句话深得我认同：[人的意见多半在早年就固定下来，以后再学新知，欢欣鼓舞，但一有机会，还是会回去。多数时候，人并不是按照事实改变自己的看法，而是相反，按照看法来选择事实。个人的意志，竟有如此的力量，能令山河改道的权威，劲也无以夺之。]
流水帐式的旅行日记。
面食界辱稻专家
作者的思路很乱，故事一会儿讲这里，一会儿讲那里，不知道这个故事与前后这几个故事有什么联系？文笔拖沓，讲故事的同时很喜欢添加入一些无关的东西。另，整本书就是把作者从专家那里挖掘出来的故事集而已，论证部分严重缺失。
真的就很老套，女主没有性格魅力，男主也没有丝毫动人之处，算我不能理解的言情推荐吧。
一点都不雷好吗！！差评！！
抄袭石头花园的歌女博客的多篇博文
不喜欢这种看上去很像实证研究的规范研究
显然是港版。打了五星酒店的招牌，用了家常饭馆的原料，做了路边小摊的菜色。
小时候喜欢看还珠格格，我妈就特嫌弃我。现在理解我妈了。
很久以前看的
不好看
唧唧歪歪倒豆子
真心烂啊啊。。。坚持三分之一弃了。。。。
翻译让人太不舒服了，还不如看英文原著
也不知道怎么滴看到将近百分之60的，这书真女权。。看到一和月入过五十万，身价不菲，职场春风得意的女主编对一个ABC神魂颠倒的事情我就弃了，不明白什么评分会这么高。。
对于这本书我没有很好的感觉，与往事说再见，不过是遇到了新欢才结束了心里的那份情，所以感觉没有很特别。跟我心里想的那种放下不一样
看了好久
重看减一星，当时喜欢现在厌恶，人有中二时不如说小时总有玛丽苏。
not
这一期书中的文章和主题并不贴切，文章杂乱，内容我也不喜欢。
N
放棄。太直白了，兒童文學。
无聊
qq空间？？
不是一般的详略不当。石达开离开“天京”到被俘被处决，大致占了一页半的篇幅。在沪洋人的狗被流民吃掉，罗列狗的名字占了大半页。总之这本书的写作方式是这样的，作者竭力想把自己查阅过的各种资料塞进来，而不管这些资料跟全书主题的关联程度如何。而除了这堆资料，我没看到任何带有结论的分析成分。
有时候豆瓣的评分也是十分不可靠的。
很混乱的一本书
emmmm…婚姻忠诚难道不是原则问题？！到美国这儿就不适用了？
略了几行，即感觉讨论很不入流，似不值得看......网上胡乱挑的书，只能搁在一边。。。
不喜欢哎。怎么说呢，虽然抖机灵可能会挺有趣，但很多个抖机灵就有点无聊。
我还是喜欢特德姜的
看了几章，略略失望，内容通俗，但观点老生常谈。很多人在评论历史时都会陷入几个误区，一是好“以今非古”，用今天的道德思想来评判二千多年前的古人。二是不顾当时局限而大发宏论。三是轻重不分。郡县制、中央集权如此重要的改革不细辨，尽是去关注民智自由等细枝末节的东西。实让人忍俊不禁。
我开始对这类书厌倦了，怎么说来说去都是那些
80%的对白。依赖对白没问题，但对白的推动力显然不够大，所以也就无法清晰展现人物的心理轨迹，所以苍白粗糙。我不认为世上有“言情小说”这样一个类型文学的概念，那多半是写爱情写得烂俗的作者给自己加上去的帽子。
读不明白
玛丽苏文学
蔡澜
如果不是旅途中没有带其他书看，早就弃了。都市网文水平。
不值得一翻啊
除了女主万能+玛丽苏而男主们太《步步惊心》以外，这文还行
看到《火车票价还不够高》已被雷到读书无法自理，教授，您是国外待久了吧？！
玛丽苏无误=。=
被封面骗了
拟物写法是一种很危险的方式，如果说从钱包的角度尚新奇的话，作为汽车就非常无趣，首先车无法出现在室内或其他离开车内空间的室外，其次车类的交流如果无法以任何方式传达会觉得毫无意义。因此这个方式在本书中显得累赘，向戴妃致敬的方式，也因为太过近似而觉得是硬拗，恶霸死了，这样皆大欢喜的结局，而聪明的弟弟也仿佛并没有起太大的作用，真是一本平庸之作。
居然真的有人觉得这书好看？！
"多么苍白无力的剧情,脸谱化的主角,幼齿的语言,我怎么会看了这么本书,killing"
前五章稍微正常一点
写到这本书已经越来越矫情了
纪以宁，唐易。烦死女主了。
完全看不下去
腹黑男主毒舌女主，剧情极扯淡。
确实恶心的一本书
看目录有很多东西，但是每一个都不够深入，也没有详细去将信号和噪声。
真的好难看，怪不得毛姆bs它。比布登波洛克的一家难看十倍。看完托神就下了我心中的神坛。
啊给人家打两星我还继续在读╮(╯_╰)╭我是有多无聊……嗯……没看过的就不用看了=
内容不谈，错误很多，感觉是来不及校对赶工出来的，差评！“分别时，卡拉对菲茨说：'你应该拿一件卡拉的遗物。'”出版社是疯了吗！没钱请校对啊！
好垃圾啊。都怪之前看了宣传以为多好。一开始不敢相信这么烂还看到了最后，真的是yy到飞起orz
读的时候好像打开了刷微博模式一样。。。一两篇还行，读多会心累
不知所云！
毫无疑问如果完成环球旅行这个挑战，一个人的方方面面都会得到升华。但这本书文笔实在糟糕，观点也是老生常谈。还被截去了很多作者对世界上“中国人民的老朋友”的看法。
浅显的快餐读物
男主刚开始挺渣的，相比没尤四姐的古言好看
凌乱
那基本雷同的故事构架哇。。完全不值得一读。。
挺RUBBISH的，感觉见解很狭隘
虽然平时看混子哥公号挺喜欢的，可这书的内容也太少了吧…
挺失望的，连导游书都算不上
这也敢出名？浪费五块钱啊……
节奏奇慢
识见浅薄，叙述平淡
不能说完全矫情
内容很水，只是名字吸引了我。
哇靠这标题起得真是大而无当，内容又十分狭隘，进化那章对非生物学读者还有点可读性，人类社会那章基本就是在胡扯。
难以接受女主人设。
前半部各种意淫味道，各种受不了。后半截刚刚能看，女主角被车撞死了。。。作者到底要多自恋。。。
瞧，这就是文学趣味和文学史~我们可不得虚无主义一些么……谢谢豆瓣无私的分享者
很平庸的一本书，类似生活，称不上文学。
这应该是普门品里说的“
如此矫情的去旅行真是折煞了无限的风光
主题是好啊，但读不下去，跟纪录片一样，几乎所有的内容在简介里都讲完了。
没下架扮什么？三大电商有货，陆某某真有点……
1.5-2.5之间游离，盛名之下其实难副的一部作品。1.非常多难以忍受的小错误，虽然对结论并无太大影响但汉语拼音认错以及意译错误让我对作者中文水平产生怀疑（这也是我放弃看英文原版的原因）；2.太碎，与其说是暴力史倒不如说是单纯列出世家人物传记，与我想看的有相悖。过分集中世家子弟的描写对其因产生也并无详细描述；3.有删节，不过这点不如前两点致命，毕竟也不是作者和译者的错。
怎么那么喜欢兄妹情，癌症阿？？？？！！
除了作者抄的名人名言
开头开得不好，结尾结得也不好。对话非常差。缺少一种内在联系。善良到大惊小怪。下笔流顺，原作真传。
“花开了，我便画花；花谢了，我便画我自己；你来了，我当然画你，你走了，我便画一纸回忆。”唯这句最美。其他的，恕我无法接受缺心眼女主和俗套的男一男二设定。配角倒是有趣。
以他人名义说话的都是骗子。齐奥朗
很一般，跟风跟错了
不好看
上部还行，下部已经不能用狗血来形容了。史上最苦逼的男主角。。
始终不能理解为什么日本政府一直不愿意承认当年的侵华战争里实施了可怖的细菌实验，毕竟历史终究是历史，无法追究某一个人的罪责，只为了起到警戒后人、不再犯错罢了。有时候态度也是良知的体现，这个民族如此作恶多端且毫无悔改之意，但愿有一天能吃一次厉害的亏，在学会自我反省中变得永无翻身之地。
比较专业的学术性书籍，读起来很枯燥，案例非常多，但大部分都是外国的，自己不是很了解，无办法产生共鸣。互联网改变了人们的生活方式，重新调配了社会资源。在未来共享经济是主流，当中最重要的东西是诚信。作为个人，要努力建立自己的个人品牌，努力为自己的诚信攒分。
从郭敬明开始之后
读完上册之后放弃了，一整本书都在写海盗，和书的标题给我的期望差别太大
我真的再也不会读石田衣良了！就算是池袋公园系列也！不！读！了！
是不是我视野太窄，怎么看不懂作者想表达什么？
这种实验性的写法我实在是消受不起，翻译也成问题。全书唯一一篇我喜欢的就是《恐龙》了。
不喜欢这个类型。以为是恐怖的才看的，但感觉主要的是言情，恐怖的部分也不吓人
跟故宫有半毛钱关系呀
一般，太做作，太血腥。
#论有些言情直接给一星就好啦#
看不下去。对小白文果然没爱。
扫了一眼，挺失望
没仔细看，看到“泪流满面”的评论就倒胃口了
探讨的问题都太高大上——政治选举、天气预测、地震预测。实用性不大。读完这本书给我最后的感觉就是：不要轻易预测。理由1、贝叶斯定理的先验概率无法保证准确性；理由2、主观因素太大：面对过量信息时，我们会本能地选出喜欢的，满足我们对这个世界期许的信息；理由3、虽然拥有的信息呈指数增长，需要验证的假设也正以同样的速度增长。So…世事无常，拥有一颗平常心才是王道。比如谁知道被动失业后还能找到一个翻倍的以前完全不敢期望的工作呢。
一颗星给无极。
太差了，除了两三个观点以外，不知道在说些什么东西
就像万丈高楼
一本囊括了中华文化最糟粕的东西，看得不适应，想吐……不过真是挺HK的。
口气到挺大。2010-10-13、
一般，没啥内涵，还搞来一群豆瓣微博红人来一通水扯……
掰着脚趾头可以写一百本。不知道是这种质量
一星，多一分都不给。
竟然是本爱情小说…………失望。
为了巩固甄嬛传起到的情商教育效果，趁热打铁顺便读了圈子圈套---但何等烂书一本---比八点档的电视剧还没营养！
本书可作为翻译教学改错实例。除开章节前后的空白页，每一页都有N处错，好欢乐~~~改到P126，除去google体行文不说，仅硬伤，目前为916处。
翻译翻的太差了。。。让我看不下去了。
真的过了看这种书的年龄
高井文化产业园路8号东亿国际文化传媒产业园C13号楼6层的孙姗姗人品太差，找水军给这本书刷想读，做完又不讲道理，不给足钱还气急败坏，这种人就该在这里公示。全部都有证据，并非诽谤他人。
不知道为什么，一直不能很顺畅的读下去，感觉有点繁杂生硬，比同类的童话哲学书差很大一截。
荒唐年代一奇书
屁话多！！就是说这个好，这个重要。一点都不深入，中信居然给出版了，噱头大啊！！第三次工业革命并不仅仅围绕能源，也不仅仅是核电风电光伏！！
P
一排句号扔过去……我这什么人品啊是。这种故事也敢摆上台面？幼稚。|事后实在禁不住吐槽了：这故事难道不泡菜么？
补充了一些知识，不过一来是不系统，二是书里的看法没有超越我原来的想法，唯一就是作者把他写出来了，总之看完收获比较小
三颗星给华胥引中穿插的三个故事，相比正文这三个故事实在好太多。正文简直是YY
特别长，但我看完了……虽然我认真看完了，但是我还是想给两星……我是因为看到介绍里的女强男也强才看的……女主叶璃是特种兵穿越过去的这个设定其实还不错，但是女主能在古代训练出一支特种兵队伍女主还每次都能上战场每次都还能险中求胜这种设定真是让人吐槽无力啊……除了徐家大公子徐清尘和他的小未婚妻外，基本上所有的感情设定除了女主都特别特别惨啊。叶璃的妹妹叶莹和他换婚嫁给了墨景黎，但是黎王小老婆甚多啊，连南诏女王的公主妹妹都给他做侍妾啊，这你能信啊？凤之遥作为首席男配，居然喜欢这辈子都娶不到的皇后。明月公子和他弟的感情路也十分惨淡，尤其是明月公子，用惨绝人寰来形容也不为过。
P
原来只是一本宗教迫害史。
流水帐式的东南亚游记。
必须承认克氏恐怖小说开宗立派的地位，不过文笔是真的烂，已经到严重影响阅读的地步，所谓的哥特式遣词造句，也仅仅是一个业余水平写手对前辈的拙劣模仿而已，不推荐
这本书铺垫用了98%
大概初中及初中以下水平读者会把这奉为神作吧。今何在构建作品里抹不掉的中二气。
老生常谈，没什么新意～
记得是大二读的，读完无力吐槽了，如果你喜欢「恋爱的犀牛」式的melodramatic风格，那么你定会爱上这本书。
姐夫和小姨子，三观感人。而且模仿吴侬软语看的人好累，不太好看，文笔也一般，属于想要模仿匪我思存但非常失败的类型。
结构和文笔需要为内容服务，并进一步成为特色。但是关键在于，其不能单一成为卖点
流水账……
这书刚上的时候真是好评如潮，看了只能说不过如此，营销手段高明，这个得学习。中信出的书好多都是这样。书只能说一般，噱头不错。这个是在多看阅读上看的，感谢多看制作的电子书。
终于把这本读完了，忍受了几百页作者的jjww，我容易么我~
卷二女主已经下嫁男主
我就是一星狗我就是没看过我就是阿姨黑你咬我啊
有几幅影像带来童年的回忆，温馨而有趣。半小时不到就看完了，也只能收获这点记忆的片段了。
不想说滚出，但是这本小说真的不是来消费电影的么？《罗曼蒂克》那篇小说本身真的就很普通，情节尚可但语言很碎。其他的几篇更是不好看，没有任何共鸣
簪中录过来的，这里女主犹豫软弱的性子真是太让人失望了……
内容比较简单，一个思想可能用好几个例子来说。比较适合没学过行为金融学的人去读。
太拖沓，浪费时间
电子版
心比秋莲苦
整体可读性不强，常识+谬误+感叹，没什么收获
越读越流水账，坚持，还有两本
相信我，不是过于无聊我是不会去看的=
Fail
看了这书更觉得旅行无聊了
N
（神州增订版）
头重脚轻，还是太浮了。能坚持看完的也算不错吧。。。。
1200页的巨著，但并没有什么新颖的内容和观点，都是你在大部分立场相对客观的历史书籍里能看到的东西。作者视苏联为恐怖极权，但对毛却不乏溢美之词，不读也罢。
为了某人而看。抄袭让人是无法容忍的。
平庸到家，水到极点。
这特么不是刷的么
故事情节一般~幽默搞笑风格明显模仿海贼王~当然~内容绝对不能和海贼王比啦~
天涯很多游记帖子写得也比较好，照片也更精彩。
最早的版本好像是社科院95年出的，没淘到旧书，只好买了陕西师大的重排版。结果发现这版本把原著里作者配的插图放到了附录，却在正文里穿插着一堆不怎么相干的文物图片。除了方便涨价和影响阅读外，我想不出其他功能了。。。不然此书该是给4*的。
2013年8月抵达缅甸。这一系列的书买过好多本。但是这本是目前看过的最差的感觉，没什么实质性的内容。可是我仍然带着它走过了缅甸的仰光、蒲甘和曼德勒。缅甸是个大惊喜。
in
…尴尬症都要犯了。
我tm再信豆瓣推荐，花钱买这种书，我真得剁手了，气死我了
毕竟是18岁的小姑娘。
N
玛丽苏万能开挂女主
Fail
每篇日记都要重复一遍又一遍说过的内容真的很烦躁
这书好扯淡。。。晦涩无聊。。。用了一本书证明一句话就能说明白的事儿
不懂
目前为止，读过最痛苦的书。
看到一半实在看不下去了==果断弃文！《第三种爱情》之后看这本，真是找罪受。这本怎么就好看了？！莫名其妙！男女主角相遇还不错，挺巧的设计。之后怎么就爱上了==17岁的大学生那么坑爹啊！PS作者不要卖弄英文，OK？至少我很反感这种。
价值观不正没心情看下去了
Customers
不好意思
脱离实际
我想说我根本读不下去
初中文化水平，读者脑残也忍不了。。而且高中生泡吧什么的，导致像是第一次发现人们在神圣的KTV喝酒玩骰子一样的反感
鉴注这种体裁历史上只出现过一次……《资治通鉴注》……
畅销治愈系…OMG
P
女博士的矫情之作，我想到可能写的不好，但是没想到会如此之差。
好吧，就算我没读懂。但是如果不是《清明上河图》这个噱头，我真的读不下去了。说一句讨打的话：历史小说，还是金庸写得最好。
无法分清是作者写得差还是翻译翻得差。
很失望。写的太零散，没有用心。
过时了，日本人的视角，日本对自己真是谦卑。
标记一下吧还是
自作从匿名的写作者
通常剽窃出来的作品都还不错
浮夸
看了个头，语言够腻，“的”字结尾句过多
作者说
这次东野先生尝试了关于脑死亡与器官移植的话题，在一些小的片段上也延续了他作为一个推理小说家善于营造气氛的特点，然而这本书的故事性实在是太弱，书中的人物关系也过于浅尝辄止，以至于有很大的篇幅让人感觉是在注水，最后虽然给了一个皆大欢喜的结局，却又显得很刻意。
抄袭尼罗河女儿就好好抄
sanbilly说某种程度葛兆光是中国最具“国际视野”的学者——故事凑合，理论还是一坨屎
终于有时间读一下，发现盖茨推荐的这本书太让我失望了，没有《人类简史》带来的那种醍醐灌顶的感觉，甚至有很多地方逻辑也不通，不知道是不是翻译的问题。里面数字太多，小章节之间看不出联系，仿佛凑字数一般，内容多处重复，而且小框框里的思想实验简直low，目测小学生水平。后面几章就没兴趣看了
本来就不存在误读和粉饰
没啥大意思，知道一下观点差不多了。
现如今的我
果然这种当代文学还是少买来尝试。第一两篇觉得咦好像思路有点轻奇，再看几篇觉得开始莫名其妙，后面零星有一些有趣的点，但大多食之无味弃之可惜。不可否认作者是有奇思妙想，但真正做一个文学作品的话，需要把这些奇思妙想develop成一个故事。本书中大多篇章，都只有一个有趣的虚构世界，但几乎无一例外全部戛然而止。极速收尾这种写法，前提是已经有一个完整的故事，而不是在故事开始前就停笔不写了，让人怀疑作者是否有继续编下去的能力。整体读下来像是中小学小说课后随笔，大家编了一大堆稀奇古怪的事情，但想表达什么呢？当然那些先锋派的簇拥者会说我们这些思考是思辨的是哲学的不一定就想表达什么。OK，那么这种文字就自己玩不要浪费读者宝贵时间了。一星给封面设计一星给纸张印这书浪费，这个纸真好啊比三体那个全是灰的纸好太多了。
不太有意思
什么苟屁
真心不推荐购买……
信息密度太小，又长又臭。看到四分之一处做罢。
哭死老子了！！！！！！！
前面几个短篇很俏皮，后面的长篇看的我超级尴尬……
"没有书名那么霸气,都是冠冕堂皇的官话"
絮叨。全是废话。
所以预测未来的书都跟天气预报一样:随便说说！
头脑发热买的，简直看不下去……买书要慎重！！
各种扯淡。。。女主肯定开了挂
N
水平就那样了。女人啊就是女人，一堆小家子气。
女主开挂太严重了，而且睚眦必报，前后重复的剧情太多了，看了2个月都没看完，注水太严重
Fail
什！么！鬼！青山女士，转型不是你想转，想转就能转。
实在是太难看了，三个主角都特别没智商就算了，故事也毫无逻辑可言，很多场面莫名其妙，好像是为了发生什么而发生了什么，整本书说来就是故作矫情。
看到一半不到弃了……
文风是令人作呕的，低级的故作轻松幽默，完全不把读者当成年人。
中国人，有个毛病，人活着，就是个普通人，然而人一死，仿佛有了神性，这人的一切就变得神圣无比了。陈忠实一死，白鹿原要被吹到天上去。赞美宗族制度，大搞性别歧视，封建符号白嘉轩永远正确。集文化糟粕之大成，在我看过的当代文学作品中难看程度能排第三名，前两名是穆斯林的葬礼和平凡的世界。ps用马尔克斯的皮子装上封建思想的瓤子，不叫中国的魔幻现实主义，叫四不像。
太单薄，太主观，太牵强了。掉一地鸡皮疙瘩，三观尽毁。
挺无聊的...就是讲了科技发展多么牛逼，人类多么厉害，所以我们要相信人类。
“临近最后关头，就只剩下孤独感和好色。两者的醒目存在，说明人类的孤独感并非来自对他人的厌恶；而是源自对人类的热爱。就算想不去爱人，也是办不到的。”
勉强看了百分之八实在看不下去了
看不懂
确实，矫情得可以。看完三观受到了震撼。
这是成名后的保持活跃率的文字吧。拖沓不堪，很难让人觉得女主真爱男主。
不学这个，就是投其所好吧，能成一本书，也不容易。
写的有那么好吗？我读了10页就发现了两处明显的错误
kao真的读过这书吗？？？为嘛情节都已经忘得7788
这是2016年看过70多本书里的最差的那本，精致的装帧、质感不错的纸张，奈何这内容，简直是吐血，感谢京东的9.9元特价，否则我会气炸的，这简直是污染了我的眼镜，为了写而去的东南亚，看完后，我对泰国、斯里兰卡、印度完全没了欲望。吐血也不推荐！
超烂
以结局出人意料而闻名于世的欧亨利，他的小说总是让我一眼看穿结局。
#论有些言情直接给一星就好啦#
香港中文电子版
简直看不下去！为什么我会去看一个日本人写宗教。
20分钟~~高加林很典型
这位小姐你就是那种为了把人写死而把人写死的作者吧，除了不断的死人还有咩看点啊？
书名应该改：曾有一个人，我爱他如生命
故作矫情
三篇中篇小说组成。《乡关处处》有温情、有无奈、有挣扎、有牵绊，语言平实、情感真实，人物刻画丰满，是好作品。但另外两篇完全是记流水账，没有重点。
看了没几章就义无反顾扔下了
其烂无比还出了2！
垃圾翻译
我受不了这种做派。看书的时候不断想起来安妮宝贝，和那些咒骂她的网络段子。
女主只要长的好，再讨厌都有人要
感情线真是很无语
这本书是不是玛丽苏鼻祖？
我怀疑我看了本假书……翻译太烂了好吧？看得我一脸懵……
2016.23.40
太无聊了吧。.:*♡
杰出的民主党人和民间哲学家
很多抄袭曼昆经济学原理的地方
翻译的无比差
出于对人物命运的好奇，我还是快速看完了。你能对青春小说有什么要求呢？这么高分，也就说明了，青春这件事，市场很大。只要把握好恰如其分的夸大和虐，怎么书写都能引人唏嘘。当然如果是20岁以下，这么爱这种调调太情有可原。但如果已经走到青春的尾声，再去读这些，也会理所应当地觉得这就是对真实青春的一场意淫。
…嗯
烂书一本
翻译太糟心了……卖弄地原文精髓丢的一干二净，看的特恶心
本来对吴苏媚抱有极大的期望，结果翻开一看，通篇都在抱怨钱钱钱！你去东南亚这几年都心疼钱去了啊！
很差，很俗的套路。
发博利用下架
隔一章看一章都看得懂……可见剧情有多慢……
【明晓溪】天我那时是看了多少她的书……（捂脸
不注意看以为是大鱼海棠了。至于中国革命我一点兴趣都没有。
P
一个水准。误人误己。
普普通通滴
作为三国迷，果断买了。也没想象中那么好笑嘛
【2005】初中看过，08年在书店瞧见还以为新书结果都没改动，明晓溪只有烈火我是真的喜欢过……
很无聊，才看一点点就被弃了。
无感。。。。我是肿么了肿么了？？？？
抄袭，又见抄袭
试图通过考古实证资料，来论证中国文明的起源，但由于这部分资料的零碎和缺失，作者在书中未能给出令人信服的论证和解释。此外，本书行文零碎感很强，充斥着各种参考资料里的文字和各位学者的论点，但对资料缺乏有效整合，也少有自己的原创性观点和论述。可读性尚可，但从学术性角度衡量，则不敢恭维。
震撼个鬼。
看得头疼
什么鬼书？？少有的看不懂的小说，写的故弄玄虚，连看了几篇都觉得看不懂，只能放弃了。
入门级……
抄袭作。
1.文笔一般，对于那些说这个作者文学知识背景强大的言论笑而不语；2.女主角的小聪明让人反感，最后的结局刻薄点说就是“自作孽不可活”；3.作为一名有考据癖的认真星人，我果然不适合看这样的言情小说。呵呵后洗洗睡~~
辛辛苦苦的从家里搬到宿舍看才发现我居然是多年前看过的感觉...可能当年的自己会给三星。但是现在只觉得无趣。
写的也太业余了吧
休憩81st，人有病天知否大获成功后的续貂作，远不如前一本，卖点依然是让人感同身受的抑郁彷徨，而短篇幅与相对浮皮潦草的手法无法让人信真，读完后并无太多所得，甚至难寻可发一叹之处
女主长久以来可以一天看一本书这点……我无比钦佩！！
216-很久没有读过这么难以下咽的书了。
稀烂
如果是个历史科普作品，可以打3分。但是同为黄氏出品，这本书距离《万历十五年》水准太远了。该书优点仅在于资本主义演变脉络清楚，但是各个阶段的演变、差异、成因分析并不清楚。不仅不清楚，而且大量陈述、罗列史料，反而严重削弱重点，使得资本主义的演变这一重大脉络显得更加面目不清。同样钱穆在《历代中国政治得失》中，篇幅短小，言辞简练，主线突出，演变清楚，分析深入。高下立见也。
是不是凡是村上的书豆瓣都给个巨高的分儿啊，这本书写作质量着实堪忧，生造一样，除了给开放结尾点个赞之外真是毫无亮点，还兼做雷克萨斯的软文。
看到1/3弃文。实在远不如檀香刑和丰乳肥臀。
故事莫名其妙，逻辑乱七八糟，女主一副全天下都欠她的可怜模样，人设越到后面越崩。文笔也是不敢恭维。
一定是我的打开方式不对外加个人阅读水平有限，所以读完第一部分后就选择放弃。平心而论，个人很不喜欢杨绛先生的写作手法和没有主角的人物刻画方式，过于温吞细碎和慢条斯理的描述让我昏昏欲睡毫无兴趣。可能个人并不喜欢读女性小格局的内容。总觉得那个时代的知识分子的人性本来就是很无趣的题材。书是读给自己的，没必要别人说好就没有主见的一味附和。
Hegel和Marx都不是问题，只是站在现在这个角度不能理解为什么fuku居然还能傻乎乎的把Hegel给apply了
【評論】http://book.douban.com/review/2853654/
很不好看
大概理解作者写成这样想表达什么，但是到70%情节还不推动，真的很欣赏无能。读到90%的时候，我并没有比刚读完简介时了解的更多。
当初很爽，现在很虚
感受不到真实
看到一半终于放弃，记得《我读书少你可别骗我》里面对这套书的吐槽，排版甚乱，注释甚小。。是啊，作者思维逻辑非常混乱，最要命的是把这些事写得神乎其神，又不是写武侠。。受不鸟，难怪颇得这么多文艺小青年喜欢
读这本书的目的，是为了向某人说明为什么黑天鹅的提出算是个创举，而灰犀牛不是。前者的魅力确实远大于后者，灰犀牛的消灭，根源在人，最终都要归结为烂俗的道德教化，加上作者的这个写作模式，灌输式的非常不讨喜；黑天鹅则不同，是人因素之外的变数，同步考验人性和性格以上的东西——格局，还有事后的责任追溯引起的思考，远非这么浅薄。虽然黑天鹅我打分貌似也不高，可这本实在是…
这三本确定是同一个人写的？？？构思，人物刻画，文笔差了不是一点点，总结两个字：难看
…………太玛丽苏了
狗血
N
不知道这书为什么能评分这么高，没什么有意义的内容，字里行间全是作者的优越感。
炸药奖算是完了
嗯
朱天文写的任何东西都能引起呕吐需求
没啥东西
这图片看起来含金量并不是很高啊。
看不下去。。怎么样都觉得不好看。。。
P
幽默的语言和段子多少挽救了漏洞百出的情节和对希腊神话的胡搞。
感觉比穷游写得还差。。。小学生水平，这样都能出书我也能写。。。
I
豆瓣高达8.4的高分呀，可惜了，只能给三个字评价——“女人书”，——也是我对于书能给的最鄙视最贬义的评价。
我必须承认，我老了。
法國
一星送作者。哈哈别人理智客观地评论会被作者拉出来百般嘲讽，不“理智客观”地打个1星都对不起该书作者呢
我的命书里说过，紫微贪狼坐命卯
这个寒冬异常的长久，冰雪的风暴摧残了整个韦斯特洛大陆，超过三分之一的角色在这一季领到便当。七国之中剩余两个王国的登场铺垫展开得十分完美，剧情上还是由琼恩、小恶魔、龙母三个命运线上快速推进，另外就大世界观而言，琼恩在长城以北、龙母在东境以东、艾莉娅在兵荒马乱之中、布兰和瑞肯的逃亡等等，由线到面使得冰与火世界既血肉清晰又丰盈无比。两次血色婚礼的盛宴实在是太美味可口了，权利只是游戏，暴风雪即将来临，而精心设计这一切，在后面施展魔法放技能的正是小指头本人。
只看了两篇，看不下去了。
民国第一大狗血捏造者。
什么JB玩意，没一页看得懂
这个似乎是强撑着看完全文的。。
垃圾
矫情之余带三分真实
抄袭作者会自己写书？真是一个笑话
有点云里雾里的。。。但是和蚀心者一样，前半部的描写还不错~
社会主义瞎扯淡
这本书烂到爆，直接影响着我2周的读书乐趣，《初恋爱》那么地让人心动淡淡忧伤，同一作者的出产怎么会差别那么大！这本小说一无所取，情节、语言、情感都烂掉到泥沼中，初中生的语言表达都比这本书好。就这样还凑合出了三册，出版社脑子进水了吗！
不如维基百科
在网上被捧得很高，其实也就一般般，如果不是打着悲情的口号，也不会这么多人看。我同学推荐的，说看了一定会哭，但是情节都是套路好吗，女主又很公主病男主又那么渣。最不能忍受的就是男主又死了，最后那句“祝我的女孩一生平安喜乐”，简直已经是这本书唯一的看点。
全文居然连个吻都没有，看完很郁闷！
故事有点莫名其妙，结尾虐心太突然。
是要魔幻么？比《高铁》差不止一个数量级～～～
将巴洛克式笔法以商业性风格取代后的博尔赫斯仿作，篇幅越长越难看
逻辑太差
同学：“这真的是一本很烂的小说，烂到在我所读过的小说里独占鳌头无可匹敌，以至于令我对烂的理解又达到了前所未有的高度。”
恐惧孤单，所以不停的忍受别人对你的伤害，直到你把命搭进去。大概很多人看了会说我没人性吧。也许人类就是这样脆弱的，关系脆弱，生命脆弱，单方面维持着，只不过为了自己不孤单恐惧。即使后来有个所谓的婚姻，也不过是脆弱的结合，作者居然说为了宣传疾病。。。。。。。。。
P
糟透的翻译，都好奇谁能看得下去。
尊重作者的努力，可是拿来和红楼梦相比未免太唐突古人。语言之生涩肉麻尚且情有可原，毕竟处在那个年代，但对人物性格和人际关系的描写也相当幼稚，正面人物即个个集真善美于一身，人性的复杂隐秘幽微处丝毫不见，言情部分尚且如此，更不用提可能超出作者掌握之外的世情部分了。130808-130909
文尾那篇关于本书与电影的评论真是狗屁不通的垃圾。
通篇女人之字，却偏要以“男人的力量”去描绘楚汉战争，和这场战争中最传奇的几个人，不得不走入失败的结局。何况全文想象力并不出色，和科幻关系不大。
P
前两部看的还挺爽，专注破案，到第三部女主就开始矫情了，第四部男女主男二全开启矫情肉麻模式，oh...吐我一口血
无巧不成书，年少小太妹无知生子转身顽强单亲妈妈再遇男主的故事
3
白，
写的什么已经没印象了...=
主人公既然是读书节目的主持人，看过的书也不少了，可说出来的话却和女初中生水准无差，更不要谈什么思想境界了，小白而已。
太糟了，是对推理小说的犯罪
P
“他把在时间的海滨上漫步和现存的永恒状态视以为荣，对这种与世隔绝的魔力视以为荣；对于这种魔力，这个脱离现实世界的人显得乐于接受，而且这是他灵魂中富有冒险色彩的部分，在这里面，这个单纯的实验材料
中文名字太有误导性了，英文名还算名副其实，对worldwide
还把地点设置在台湾，胆儿太大了吧
卧槽，谁说这书逻辑很强的？谁说情节环环相扣的？谁说人物栩栩如生的？如果这都算好文笔，郭酵母去做文化部部长吧！
动机不能充当一切。
抄袭不说了，唐七只会写了类似文吗，三生三世系列真心醉了，只考这个挣钱，不会有其他作品了吗
再見吧
看到杏仁体被翻译成扁桃体，就有点不能忍了。另，若不是参加新世相的活动，我大概一辈子也不会看这本书。
说了半天，什么也没说。
【2002】奥克斯是啥，幸好后来去啃了原文，译本错漏加童话……
浓浓的上海味道值得肯定，尤其是地图和路名带来了很强的空间感。但文字过于琐碎杂乱，让人找不到情节。另外作者执着于男男女女出轨偷情，又写得十分龌龊，不知何故。
本不写书评的
流水帐
花了108元买了这本书，因为是限量版了，原以为会是悬疑小说，结果很正经地讲述了几段历史故事，说实在不是很有兴趣。
到底哪来好看？
大概是继《春天责备》之后我人生中遇到的第二本完全没看懂的书，打一星提醒自己以后别再浪费钱了。
You've
姨学
整本书里的每一篇都是琐碎，最致命的是人物，太单薄。刘震云缺乏一个说得出口的特色，以将他与其他同时代的作家区分开来。
太普通的小言了吧，我想知道怎么能成为年度书单的。
没看完，读到第三章，算了，不强迫自己了，未来有机会再试试。
哪个评的她像张爱玲，为无耻的腰封，扣一分。若是买前看到这一句，直接弃掉。
好流水账啊，行万里路不读书万卷也就是这样，啥都看了，但看得都不深，更够呛的是图还是黑白的！
我只是想吐槽，为神马好一个腹黑绝代的男主会变成情圣！！！！！！！！
不成体系的书实在没法读下去了。全都是段子合集和微博赏析，没深度，又没有史料支撑，硬着头皮读了几十页。
小婕给我的，争取早点看完。不喜欢不喜欢~真心做就不会想要说！
不算艰涩但很难入戏的一本书。谁批发一箱逗号给这个翻译。。。
很一般，合好分手都莫名其妙
写得这么差居然分这么高……完全不能理解呵呵
超烂的一本书，网上看了两页就看不下去了。通篇都是讲怎么占便宜跟泡仔，对书里碰到的各种人物也是没有任何尊重，这种书还能出版，服了。
烂书真多
半本弃，为了写而写，看不懂写作的意义是什么
再也不想看这个作者的任何书了
白烂之作
读过文笔最差内容最空洞的建筑书，或者旅游书，简直无法分类。说是建筑设书却对建筑没任何个人见解，列了一些大众景点百度一搜都比它说的好。说是旅游书，真心还不如街边免费旅游小刊物或者穷游来的有意义。只能说现在谁都可以用出书这个形式来圈钱。
印象不深
一颗星给作者悲惨的身世和遭遇。但是只从书本身来说真的算不上什么好作品，辞藻的堆砌太过刻意和华丽，内容深度也是相当欠缺。
1.5－－－這不能。
知青奇幻式的片子，书呆子棋王在逆境中爆发无尽的魅力，小说最后不了了之。电影则完全变成另一种模式，尤其是炮二进三，马四平八的大棋盘对弈，气势极佳。电影远比小说好，小说毫无所谓“多层次性”，糟糕得很，吹捧而已。
读完序言就知道一本书写了什么。而且其中很多说法和《清醒思考的艺术》内容有重合，又没有它的分类清晰。
什么鬼情节啊，就这样还能被拍成连续剧，真是醉了！
对不起，我没有耐心和好奇心看下去。翻到最后果然不出所料，颇有几分意淫的味道。还搬用了一堆大师的话和作品，小无奈。
是不是有点幼稚？
绝对看过，迅速忘了
太坑爹了，过度贩卖文艺腔，还不廉价！幸好是朋友送的，不然真心值得爆三字经。
《锵锵三人行》有一次节目里，陈丹青说此书他认为是2011最好的一本书。。
N
从没想过我的意志力居然如此坚强，竟然能看完了中部
剧情较快，情节不够细腻，不太好看。。文笔还不错。。
各种失望。和以前的书比起来这本就是来骗钱的。
是翻译原因还是原文是偏儿童文学
略有才气。也脱不了霸道总裁爱上我的底子。
神啊，我错了。。。
非常、非常厌恶女主角。看了一半根本无法坚持看下去。里面其他人物几乎个个面目模糊，兄妹感情也毫无说服力。柔福和徽柔这类公主型的高贵仙女，真的好让人讨厌啊。就，还是只喜欢孤城闭里的曹后。
看了好久好久，大段大段无聊景色描写！大段大段乏味的哲学辩论！可能还不够境界看《魔山》觉得挺烦的，无聊的时间无聊的空间！辩论来辩论去都没有个清晰的概念出来。。。。。
不喜欢女主
实在没get到点
前半部分好无趣，感觉作者一点都不会讲故事。翻译也感觉怪怪的。这么高的分可能十有八九是沾了美剧的光。
P
6/1语言啰嗦无章法。
面对如此页页都是吐槽点的书，责编能写出这样的文案，真心不容易
总觉得有点流水账的感觉，坑是不适合男生来读吧
人生没有枷锁。
P
为了结局是铺陈了多少雷人的梗
终于人设不怎么恶心了。但是思想仍旧浅薄，对话仍旧无力，情节依然没什么吸引力。
不太好读，逻辑混乱得很！
引自高天天的话：“文如其人，相由心生”
写的太虚幻了吧
优秀的著作真的需要用心的翻译，这里面的句子拗口得让人吐血不说，大量的句子改变了原意，让人困惑与误解，简直是时间和精力得极大浪费！
内分泌激素过高的女人，嘴炮无疑。
这是一本写在滑梯顶端的小说，从头就注定下滑的命运没人能改变，滑梯到最低点往往翘起一个跃板飞入沙坑
读不下去，做作，不知道家里为什么会有这本书？浪费我的睡前阅读时光。
种田文要看到吐血啊
简单粗暴的欧洲史，原来是个澳洲人写的，简直就是本应试教育用的高中历史课本，然而你如果高中读的是文科，书里说的你几乎都已经知道了
枯燥
女主的性格设定其实有些矛盾，两人在小说里的冲突有很多我觉得都是不该有的。
作者该改名叫匪夷所思了。。。
无意义的呓语居多，有些地方的想象真令人莫名其妙，恕我书读得少。。
太白了。。。
P
看不懂
一般般，有点坑钱的感觉。
Fail
读完想扔系列。写的真是乱七八糟，看了等于白看。
时间久远，而且美国和中国的经济结构也不同
非常磨耐性
第一本就应该点到即止了。喜欢在天空自由飞翔的老鹰胜过被禁锢的小鸟。
过分浅显。
我好喜欢里面的易连恺啊！！！
看的太累，虽然历史很详细，但太枯燥了。
我实在怀疑自己的欣赏能力了！这本书的评分竟然是8.6分！我想说的是，有太多在豆瓣7分左右的国产小说比它更符合好作品的标准吧？读到486页，男女主人公的形象还没在头脑中立起来。。。本来想打三星，减一星是为了平衡这在我看来莫名其妙的高分！
拼拼凑凑居然也能算文
不是很欣赏这种太有野心的小说。落笔撑不起构思，构思琢磨得也太用力。行云流水有时是一种运气。
没看完，看了一点，看不下去
前后读了两个半月，挪了三个地方，以为上千万字，结果才五百多万，还不及银河英雄传说规模。虽然频频为德川老乌龟洗地，都写成圣人+佛祖之心了，但若干片段还是很精彩，剖腹、战死等等，文笔也张弛有度。之后可以把山冈庄八其他几部历史小说也翻出来读读。
看起来很辛苦，翻译和原作者的问题一半一半。用书里提到的话来说，这本书简直就是用一堆专业词语随机组合成的文章。精华都在第一章，后面的随便翻翻就好。不能简洁些吗？
根本不如
“黄帝是个卑鄙小人！我们的教育一直在欺骗我们！感谢桐华大大让我们认识了真正的黄帝。”——所谓“仅仅是一部小说，没必要联系正史”呵呵！
不喜欢。莫名其妙的巨星神马的
这是一个完成任务式的译本，与九三译本相比，差了一个档次，到处都是长句子，论文体的长句子
比2星半高一点点.
初接触新鲜，一口气读完觉得文风太幼稚。把读者当低幼儿童…
梅竹梅······哈哈哈哈哈哈哈哈哈捶地板
不合胃口。
谁说封面丑我跟谁急啊！~明明就是LOW好么！！！~盛世美颜小loli都拯救不了的内种LOW啊！~啊~！啊~！
看过他的公众号，有些观点比较有见解。不过，不要捧得过高。标题中有浓厚的民族主义成分，让我想起了曾经热销的《中国不高兴》
弃文
大多是道听途说，并非一手资料，所以错得离谱。奇怪的是，这样一本书不知为何受到追捧？
剛開始还挺好看的，到後面就各種受不了了……怎麼那麼糾結，問題是糾結得还各種不靠譜。再加上神馬各種商業謀略，看得頭都大了！！！爲神馬推薦指數那麼高啊！！！！
手感真好~
好假，弃
马可波罗的微博
怎么全是主观臆断，还以为是多么严肃的书结果是些民科
晦涩的宗教小说
一件事翻来覆去讲三遍，敢不敢更啰嗦一点。
哦
挺好的一本书，原著写得好翻译也过得去，但是校对实在是太差劲了让人难以忍受。错别字太多！陕西师范大学出版社，，哪怕你是卖书号，那也得为此负责吧！
小二逼的年代。
太差劲
文章有点白，各种狗血情节。
非常失望，本来以为是一本讲述印第安历史的书，没想到是通过黑麋鹿的个人幻象来进行叙述，且不说这些究竟是幻象还是幻想，从叙述的整体性来说也是七零八落，杂乱无章，读起来相当吃力且无趣。
嗯
偶尔读点烂书也挺好
若非马上要去北海道旅行，估计是不会对这样的一本书产生什么兴趣的，多少是抱着实用的目的买来看看，从中找寻一些旅行杂志上遗落的小去处。
海明威几乎是不得不写了这本邋遢的书。
一本毫不出奇夹杂着无聊人生感悟的旅记
好无聊，超级无聊！！！
这本书评价为什么这么高，奶奶的，读的累死我了。写的什么玩意儿，总感觉乱七八糟的，翻译也是别扭尴尬
乱七八糟，装13失败的典型。
老了。。不适合看这种小白言情了。。只觉得狗血。。。。。。。。。
我不是很明白为什么这么多人喜欢并且推荐这本书。又臭又长不实际还不合逻辑，你们家托福还是GRE还是雅思啊能考3000分啊一看就是瞎编的。我居然还看了这么久把它看完了法克。
N
这个世界还有心灵鸡汤畅销书没有入侵的地方嘛！
高二时很热衷的小说
以为有趣，所以找来看，但我无法进入那种语境，理解不了作者的幽默感，在这部大名鼎鼎的经典前，我明白，是我这位读者不行。
原来《庶女有毒》换了个名字出版。非常长的宅斗文，女主金手指大开，初看非常爽，再看经不起推敲。听说是抄袭了一百多本书，可怕。仔细看的话用词和标点符号都非常不到位，很幼稚。李长乐的美若天仙和智商真是不成正比，蒋家五个最优秀的儿子全都死了，算计人和吃白菜似的。
假的！骗人的！大忽悠！现实生活根本不是这样的！
我觉得我在这本破书上浪费了一个多小时。翻译烂。中信出版社出版的书有好点的吗？
看睡着不止十次的书，实在欣赏不来这个风格
N
啥破玩意儿
为什么我觉得谷崎润一郎的书都这么恶心，再也不相信随大流微博公众号的推荐了！
比前两部更明显地苍白、恶毒，角色发展基本为零。通常荒唐无比的程心，和所谓支性的集大成者艾AA，两人竟然可以相安无事，简直是比维度攻击更离奇、更不可理喻的事情。结尾部分说好听了是宏大的玄思，所难听点则是通篇一厢情愿的臆语。至于云天明、关一帆等人，除了充当推动情节的工具之外看不出有什么存在的必要。不过感慨最深的一段是警报响起后艾AA的生死甄选，这真是中国教育最好的隐喻，比什么纪录片都更真实。
架子大，文学性不好。
坑爹的我看不下去...
P
就像我妈碎碎念...
也就那么回事。。。可执行性不高。
越读越涩，涩到煎熬
书名取得好，小说却没有吸引我。似乎一想到西藏那么神秘，便觉多少小说都无法诠释到位。友人督促我好好锻炼身体，相约以后前往那里....我真怕自己做不到。
淡定……给我原文我也不一定读得懂……平淡中有玄机的感觉……
只读了开头，翻译的太差了……
"宋鸿兵一生内的死亡率比""自然灾害""里饥民还高"
被豆瓣的评分误导了……
感觉有点像片子剪坏的电影，要么直接做成短篇集，要么加强事件之间的筋骨。
诡异？？天马行空？？“岁月仿佛削骨针，眉宇间仿佛挂了一块石头”…？？这样的比喻，比十年前的郭老师还不如吧。
叙述很乱啊……怎么会这么高分……
按我的理解这种水平充其量称之为“作者”，“作家”就免了吧。毛都没长全就高喊着自己已经老了，心脏在哪边都没弄清就号称那里血淋淋的全是破洞，这大概是某个年龄段偏爱的语境，作为一名大龄过气文青我不想对此多加评论。
童年是唯一可以公开见面的地方，这是腐败之前的园地，是堕落之前的国度。
豆瓣的九分评论再一次说明此地的装逼品味和智识的低劣。一个屁大的事情有模有样的装神弄鬼说了半天最后再来些宏大叙事，黄仁宇等海外汉学之流历来的手艺。
文笔实在太差，看不下去。感觉这书是赶时髦赶出来的，没有灵魂。
很一般。
越读越觉得书本问题很多
翻了几页实在读不下去。打高分的你们是眼瞎了吗？
无力。
这种书怎么能红的。。我很想不通啊。。作者写的时候大四了吧。。怎么竟然能够这么这么的。咳咳省略n字。。想不通啊太脑残了
OMG，这个也看了开头N次，无奈ING，还是看不下去~
我真不想承认我读过
还是最喜欢《AB日记》，这个分析灵与性不够透彻，不如看《不能承受的生命之轻》，告白的桥段在另外的书有看到过，男女主角的朋友都在对她们两说一样的话，虽然文笔还是一样的好，但是总是感觉比《AB日记》弱。
很一般，整本书就像旅途中随手记录的东西直接放在一起，连日期都没提到几次。大多是怎么尽量找到便宜的旅馆和蹭吃喝。比起石田裕辅的书来，同样是随意的口气，内涵差得太远。
翻译太差了
“我认识了一个人，想过要跟她在一起，可惜搞不定。
茶壶里煮饺子。军阀之间精彩之处在于故事，写成论文就太不接地气了。另，作者对曾国藩之辈的评价有待商榷。
匪大早期，架构模糊该写清楚的地方一笔带过，着重描写有钱的部分，其余都没写到。混乱不堪。
虐在哪了？
N
这本书本身内容还可以，虽然不够深入，但毕竟触及了一些子女与父母的相处及情感关系。但结尾实在是太过于仓促了。让人没有回味。
好看吗好看吗好看吗？
本能排斥一切有关西藏的文艺腔。
这种书都能得到9.3分我也是醉了，以后再也不会相信任何所谓的评分了。
本书完全可压缩为简短的十页有关历史简介
這翻譯。。。
弃文
不喜欢。。。
人生
两本都看过了。。。没想到在豆瓣评分还有7，这种胡说八道的东西还是拉低一点的好。
浪费时间
非得心里拧巴着一堆苦楚再强直笑颜招人心疼不可？乱，欲言又止的交代不清...
比较低级的性描写
关键的地方都避重就轻地糊弄过去
算了，读不下去。看看评论吧
无聊的爱情，我对人类学家毫无兴趣。内尔不愿意跟班克森走仅仅因为怀孕？感情刻画的太少以至于感觉结局很牵强。班克森刻画的不错。
不是我的菜，虽然有几家酒店看样子是不错。
吼！
就，一般吧。从白夜行开始看东野的人会失望，还不如去看村上的没有女人的男人呢。
并不好看……
没有才调，看在材料份上加一星。
没看过作者的电影，单就书本身来说并不好看，平淡乏味。
还没有读到三分之一，我放弃了。完全不明白为什么评论这样的高分。是销售手段吗？
罗里吧嗦一大堆。。。对不懂东方智慧的西方人倒是有点新意。。。
辛夷坞骨子里严重扭曲顽固的拜屌厌女症就没人发现吗？有条评论真是我的心声：。。。。直到现在的习惯性阅读，无所期待。不是她很好，而是这个时代没有更好的人。
哪里是一个人的美食之旅，骗人的标题。不过真想吃日料了！
【2015.8.10~8.11】废话连篇，打2星已是手下留情。说的都是最基础、最低级的市场营销、投资组合的知识。把传统管理方法运用在互联网上，但书中毫无任何理论创新。这本书本身的定位就不清晰，不知道是在说管理还是在说产品还是想融合，还加入很多不必要的例子，总之是一锅无色无味无营养的大杂烩。
没看完。因为我这个人一向舍不得对自己太残忍。
不知道为什么好好的要改书名…翻译也是给跪了，蘑菇山和竹笋乡算不算常识不好说，史丹利库伯力克这种译法明显是从台版直接抄过来的吧，各种电影经典台词也是狗屁不通…现在翻译小说的水准简直是逼我去学日语啊！
过于混乱，不知所云。并不反感飘渺梦幻的写法，但那也是建立在工整逻辑的基础上的，《务虚笔记》便是极好的案例。
少且没完。被骗的感觉。情节内容大同小异。
很虚弱的一本书
不如叫一辈子去旅行好了。。什么呀~
时至今日我仍然想说这是一本屎，在语录界的地位甚至比不上《毛主席语录》，傻、装、假、做，四大皆空。
莫装逼
这也叫书…
涨知识
秦晖先生对此书主要观点的批驳在我看来，非常有力。
这种强奸犯文，教坏小孩
一般，可能陪着孩子一起看，会有更多乐趣。这个不是我的菜。
只有一个问题，你需要钱。
最看不来这种，一个傻劲做事，最后一堆傻逼跟着朝拜，那傻劲就跟武侠片里那种小子，跪在师傅门前，不教武功不收徒，永远不站起来的那种傻逼，最大的感动都是他自己感动自己的
大头春还是去说评书比较好。
旅行要趁早，跑得动的时候多出去。有次作者去一个危楼，看到屋顶虽然很美但年代久远楼梯没防护措施，遗憾失之交臂。走马观花看完一本房子旅行游记，多数是拍照片，抱着看文字心态的我非常不好，所以看照片时也马马虎虎翻过算数，但好几张照片里都出现了作者身影。虽然我看的是她写的，但不希望景色里还多出一个人来。
哦，不如《我不》。
让我想到了搏击俱乐部，不过写的太小孩子气了
不知道什么鬼，也不知道为什么要取这个名，为了气简奥斯汀么
没看完，弃，不知道是翻译问题，还是本源问题，尽管作者列了大纲，却仍不知所云。推荐序倒是可看。
可能……………是…………我的……级别……还没有……到……那个…………地……步吧………………
打着天上人间的幌子，实际连五流小说都算不上！
N
这是武侠？NO，这是官场。
写得是不错，例子也很多，可是内容太丰富了，看下来要很久很久，收获有道是有，但是不触动。不值得我花这个时间。
本欲弃之不读，奈何不忍半途而废，因之续成前缘。孰料作者仍故态复萌，大言剌剌，毫无半点知人论世之心，兼且以己意度人，妄充解人，可笑可鄙！语涉下流，迹近模棱两可，殊欠温厚，亦自降格。是文学焉？何须大肆搜罗，如此铺张，直以小说法出之即可。是历史焉？切割史料，信口雌黄，令人不忍卒读。何如是之不伦不类也！浪费若此之资料、史事，惜哉！
读完这本书，有点儿浪费时间的感觉！书中所揭示的矛盾前后混乱(熏子，星也，心理医生等等，对生命的态度和价值观变得莫名其妙)，所引发的思考比不上虚无的十字架！一些情节空洞的不知所云(男人的出轨，女人与心理医生的暧昧，员工和总裁夫人的暧昧，隐瞒身份募捐时的慷慨激昂，葬礼时的眼泪，王熙凤梦秦可卿似的灵魂告别)，是否为了凑字数？估计东野圭吾也爱红楼梦……
不得不承认
女主太恶毒，然后还自以为是地辩解。作者能想到那么多招也是厉害，但据说多是抄袭，那就没意思了。李未央越来越恶心了，全天下的道理都在她那儿，只有人家害她，没有她害人家。这个作者双标得让人恶心。
翻译的很诘曲。翻译腔太浓，像是机器一般
傻逼
一星。看完出售。
just
边读边忘
"(﹁""﹁)"
这种泛泛而谈的写法读起来真是boring啊
今年唯一一本看到三分之一就决定放弃的书。青春匆匆，对于无聊的书、电影和人，应该有主动放弃的果断。
言之无物，很多部分都是对私人社交圈内发生的事，那些艺术家音乐家，基本上都是于读者无关的。
再次加深了我对女性作家的畏惧
没有多高的可信度。
读韩寒的第四本书：虽然看的笑了的地方有几处。可是这部是失望的。我一直觉得不是韩寒写的。
感觉我也会写书了呢
男主角不是个优秀的人
玛丽苏，拉分数的我。这书名无语了
没啥逻辑…意识形态大于实锤。
此书着实让我失望：不明白史景迁勾勒张岱一生是为了什么，作者有点刻意讨巧，且有关明清之际的研究已经珠玉在前，此书深度还比不上赵园一篇论文；相关史实及逻辑有点混乱；译文错别字太多。唯一可观之处在于译文的雅致，但已经过于雕琢了
哎，首先翻译，明明是小清新，最终变成了俗套的言情小说。然后故事情节也很空洞。果真畅销书籍不能看啊。大坑啊
现代长篇小说，还真挺像电视剧……
国外写的烂书要成为中国畅销书太容易了。
看了1/3实在看不下去了……
其实连第一本都没有看完。事实又再一次证明了，人民群众的推荐，并不一定适用于我。只是对它腾讯原创大赛月票榜冠军的身份有些失望。虽然不是第一人称，不过我想作者其实已经将自己代入了女主角里面，使得女主角完美得可怕。而且真是受不了居然用那些小把戏来证明女主角的聪明才智。其实就我看的那部分来说，我只是处处看到“自以为是”四个字。
布局宏大，人物太多，想表达的也太多，节奏拖沓，结构也冗杂，不好读也不喜欢。格非的灵气这本里并没有。
每一个故事都那么矫情，全都是早知今日何必当初的套路。
失败连着失败，我已退缩成我自己
天雷的开头！！！！！麻痹！！！！！！！！！！！！！！！！！！！玛丽苏的女主！！！！！！！！！1卡门雷疯了！！！！！！！！！！！！！！！！
翻译的太差了，完全没有文学美感。作为去过英国了解历史，看过很多纪录片，懂得英语的人，我表示买了很后悔，准备卖掉
隐秘爱情的快感和绝望基本没有写到重点上，当然对网络小说也不能要求什么。
读的索然无味，只有老大儿子离家出走的那段
最近这类书看得多了点，不要再看了不要再看了
我为我一把年纪了居然看完了一整本言情小说而羞愧。。。=3=话说回来，这写的是嘛呀？！
受够了这个小司那个小四
马老师译文棒。原作结构在历史串联（逆穿越，断代体）上面下工夫，结果如「云图」一样，状似巧思，实弹老调；论辞仍是为小资小清新寻找历史存在合理性，呼应萨特你唱我和（题献可鉴）。空洞的「不死」、「孤独」、「无尽时光」、「他们活着而我不」并无感染力，几似史料丰富之青春文学。我还是多看多琢磨Wolverine吧，唉。
这书拿去擦屁股都嫌硬啊。。。。。。
神经病女主，神经病男主，神经病设定，神经病剧情。两万字的剧情折腾成了27万字。
总有一种书是让人看了之后后悔不已“我怎么会去看这本呢”的。
没意思
读不下去....可能是想象力欠缺吧
白白。
我要是再看穿越就不是人。
不好看。可能我已经过了读这种书的年纪了。
他在说什么。
唉，我无聊啊！看完了。
一点都不喜欢法奈利。虽然作者一直在强调她的妈妈很虚荣，可我觉得真正虚荣的是法奈利自己。
太浮躁，戾气太重
Fail
这是怎么样狗血的世界啊-
曲图借
欧亨利好无聊，看完爱的代价就知道麦琪的礼物写的啥，全是简化爱的鸡汤故事，适合小学生看的东西。
没劲。《矿车》有点意思
用大量的笔墨描写星座，真的会影响到故事的本身。是的。
是在太讨厌女主角的性格了，而且根本就没分清，她和她哥哥之间的感情到底是不是这个故事的主线。
用昆德拉式的粗陋手法，发表了一通比昆德拉更浅薄的议论。我无法理解为什么有人愿意去读完它，更难理解作者是出于什么样的艺术雄心开展这一写作工程。虚构的艺术中作者隐藏在叙述者之后，只有最肤浅的小说作者才跳出来直接跟读者对话，很不幸本书是其中之一。
多年以前蛋疼时读过，至今仅记得名字
其实观点还阔以，非得他妈不说正常人话，拽个鸡巴
很一般。为么我的男同事会觉得很不错。是不是因为人美胸大。囧。
现代法国人写的书我只看过两本好看的，这一本的品质显然无法跟那两本相提
最近什么小说都看不进去，小说都太水了，干货太少。
老实人写老实文，力有不逮。
信息量很少，看到记录当军人那章，无论怎样都觉得无法原谅，特别是写砍人那段，完全没有反省.
我对里面提到的一本小说很感兴趣。。。。。。。正在翻译中
我沉浸在纯属想象的幸福的回忆之中。
蹭热点，塞私货，因为讨厌霍光，连带黑卫太子和卫子夫，给江充和田延年洗地，割裂史料的翻案文章做得一坨屎。后面1/4的昌邑历史地理还可以看看。
出于好奇读了读。怎么说呢？有点像读多了《中篇小说选刊》的高中生的作品。
又一本被吹大了的书。而且翻译真的是太捉急了，怎么不利于阅读怎么来。
虽然不能说完美，但是确实不错，小岛秀夫推荐，不同凡响。值得一读。
泛
没有重点，拖沓，又讲不清楚。不好看。
真的是受不了作者的文风，自从初中之后是没怎么看过这么装逼的形容。随便说几句感受一下“他绝美的笑容足够蛊惑人心”“宽大的纯白色衣衫下，那柔若无骨的小手”“男主的笑容仿若雾气凝结，美丽妖娆”每一章每一段都是这种描写，非得每一个眼神，动作都强行加形容词，就问你服不服。
实在是不好看，水的不要不要的，看过最没干货的故宫书，要故宫没故宫，要历史没历史，还不如二月河小说好看，这作者还好意思在故宫上班
是的我小心眼
那天看见朋友圈有人晒其中一页，忽然起意网上找了电子版花几个小时看完了。一个富家失婚女性，拿着赡养费终于出去工作了一下，过了两年又找到了个好丈夫的故事。实在太普通、太顺利了，对孩子的情感转变也写得突兀，不合情理，个中真正的痛苦，可谓毫不涉及，被抛弃只是小说拿来利用的一个引子而已。
翻的什么......找原文看看.
得无聊到什么程度才会把整个系列看完啊?
和背包十年一比较就出差距了
没想到图书馆居然有这本书，匆匆翻过，文笔一般，那些精彩的旅行经历都不过草草带过。
越往后越水，只记得有个推断，温州房价跌所以深圳也会跌…
……呵呵所有人都喜欢她呵呵……反正我是受不了
三部曲的个人评价：第一本可买，第二本可读，第三本可弃。作者的屁股不知道歪到哪里去了。
勉强看完
比蔡康永的说话之道好看一点
哇，直接把红楼梦的段子拿来用什么的。。。
布克奖的态度严肃吗？并不。至少这一届不是。七杀简史取材事实，可是同样用音乐和白左的虚无主义小清新价值观架空了所有的痛苦和暴力。读时一直不意外任何问题，毕竟所有人的脑子里都是一样的白粉和血浆。严肃性与冷血根本无法相提并论，因为作者始终不懂如何视角色为人。
看不下去
大路货
怎么让过于现实的我，去相信那么完美的爱情呢?
就是一本烂书
和日本的推理相比，写的太模式化人物太脸谱化了，看到一半，直接放弃
很差，读不下去。希望作者以后不要再写书骗钱了。
说翻译很棒的是认真的？？
有想故事的能力，却没有说故事的才。章法凌乱，视角跳跃，笔力浅薄，食之无味。可惜。
这么好的小说，这么差的翻译，真是让人生气，让人生气啊！
我是来提反对意见的。作者学富五车，旁征博引，通过一本半书（剩下半本书全是索引，真心服了）循序渐进，论证暴力起源，为何减少，怎样减少等等，也许是更偏学术的书吧，我读来索然无味，又觉得内容冗杂，更像是在写学术论文，读来索然无味，差评！
没有文笔可言，内容也很琐碎。书里面再三强调自己一生不想碰政治，但整本书大概都是政治意见吧。。
P
来非洲打酱油的表示，这什么狗屁啊
初中生水平，烂得这么不加掩饰，狗血玛丽苏也好歹走走心，几十年前的烂梗都拿出来玩。两个男主双Q低得像小孩，女主直接是个弱智，一本书里所有人一起“作”只想人道毁灭他们。真没觉得虐，没有宿命感的悲剧都是智商不够造成的，或者说是作者功力所限。
为什么会这么难看为什么会这么难看为什么会这么难看
这作者不适合写书
人物画得也算诙谐幽默，有的也能让人会心一笑。就是讲述的内容过于浅显与戏谑，看到的更多的是已知的东西，读完收获不大。
好乱。看了一半而已
P
翻译一股言情味儿
凉风有信，我有一星。
其实也可以补给星，太渣。。。。。
卿本佳人，奈何献世。
里面的序言，评论之类的太罗嗦了。小说本身还好吧。
天额。去年在剑桥的时候听过作者的两场讲座，妈呀，till
我觉得这是神经病书.....
神仙小说
egoism
烂书
过誉了，匠气得很。
垃圾
这个社会共通资本，一开始说的像是公共产品，后来越看越觉得像是具有正外部性的东西。
作者写的有点那啥，不该抒情的地方乱抒情，而且有严重的宗教倾向，说白了就是不够客观。以上仅为个人观点。
我能感觉出作者的观点比较有意思，但中文版翻译得简直是狗屎一样，我都快疯了，看一页就得歇一天。说不定看原作会好一点。强烈不推荐购买！！！！！！！
翻译水平太差，译者的英译中能力和知识水平都驾驭不了这本书，功夫也没下到位
恶心的不行！！！
电子书
这都写了什么
看完这本我就弃了……这本我都是忍着看完的！
e
我以为是我看的版本翻译的问题，后来下了几个版本发现都差不多不说人话的。不知道给5星的人是什么心态？装逼赛高～！
烂得很牛逼
业余作家写的情节人物都有点莫名其妙的小说。想法很好，写得不好
浏览，半个小时读完，无聊，无语
需要慢慢品味去理解！
兩星半。這幾年這類型的書很多，似乎也很有市場。浮在表面說兩首詩詞挑幾件逸事，然後就似乎與傳統文化來了一番親密接觸得到了啟發提高了審美在浮躁的人生中找到了一處心靈棲息之地……若是有足夠的知識儲備，可以寫成南華錄那種，如果文筆夠好，可以是忽視三觀不正的江湖有酒廟堂有夢那種，要是中西貫通，可以是既見君子的樣子。不過這本顯然各方面都沒什麼亮點。
我天，这本在讲啥。。。去掉累赘的景物描述，我估计可以减半本，文字功底再好，也要适当，让人看不进去就适得其反了
不知道下了多大的决心才看完这本书的，作者十足学院派，考证了庞大的历史史料，然而全书可读性差了点啃得很吃力。
别看这本书，好吗？好的。
叙事手法平庸，平铺直叙，几乎毫无戏剧性可言；从文字到字里行间透露出的思想也是平庸之极。匠气十足的通俗文学作品，坚持读了一百多页后实在难以再读下去。真不明白八九十年代为什么会把这部作品捧得如此之高，也不明白它是怎样获得茅盾文学奖的。
不明白为什么这么高的分
超级白痴弱智的一本书，情节散乱，所有正面人物都同仇敌忾，所有反面人物都不得善终。真不敢相信这本书是马亲王写出来的，总觉得是一本山寨书。
杀时间用。作为考据癖，我实在是雷在古风文里掺杂现代用语的写法。
因为很多人的推荐兴致冲冲去看，结果坑爹不已。除了结尾的牵强解释愣没看出半点科幻元素，文笔什么的就不谈了。同是主角开外挂，以前奇幻连载的方白羽《游戏时代》系列倒是既科幻又有历史感，强过本书太多。http://book.douban.com/review/5185299/这篇评论挺好。
明明很普通嘛
有点徒有虚名：散文写得太用力，道德说教太强烈，满纸的我我我好烦，文章结构太老套古板。
允之有血有肉，然后又先入为主，男主虽好，但，真不知道怎么说啊！什么前世梗最讨厌
文笔轻佻不恭，也未必公。
莫名其妙
许是这种感情已经被一再炒冷饭，总觉得这里面的表兄妹，少爷丫环，太生硬缺乏铺垫。
抄！连NANA都抄。还影射庄羽，臭不要脸。
人兽！父子！下克上！重口味耽美！
不是不好，只是在一个CPA面前，这样的江湖学派真是太粗糙了
小時候讀過，現在懺悔一下好了
原谅我巨差的品味把。
文笔啰嗦，情节俗套。
从别的书摸过来的，微博上看几位作者应该关系不错。政治部分还不错读，言情部分就有点水平线下了。尤其是女主角神烦成这样也是好久没遇到过了。
只是想证明自己有多无聊，很多人向我推荐这本，我只能说我再也不相信别人的口味了。
内容辜负了潮与骚这两个字
"要转帕索里尼了吗......这本书讲不出来，看似是在""客观描述""事情，实际上浸透着宸的价值观。这两年生活转变有些大，重新审视宸这个本人，怎么说呢，主观臆想......即使哪怕你走过再多的地方了解再多，你也要记得你看到的不是全部。三星。至少宸在描写存在。"
哎受不鸟了，要给每一个唐七的三生三世打负分。然而并没有负分打
掉书袋
对西方历史、美术史了解实在太少，所以看这书实在觉着枯燥。可能要介绍吃喝的更喜欢。
其实故事本身还不错，就是写的很平白
比较枯燥的一本书。
这逼装到了天际，男主是江西婺源的，哈哈哈，容我笑一阵…
"在看到那么多人给了三星四星以后我还是抖抖手滴给了两星=.,=这书和何以笙箫默的区别在哪里???而且语言描写方面感觉像是两个人交替着在写...感觉断层好严重...反正也是飞快的翻完...只是觉得浪费时间了哇=.,="
机场书店买的，近年来的失败之选
完全没去读，看了开头就失去兴趣。因为我看穿了这本书是虚构的小说，比第一本更没味道。文字中充满了欺骗，作家不就是为了赚钱么……
文笔实在差得没法看。
没太读懂，甚至读的很痛苦，案例为主，“欺骗均衡”问题没讲明白，差评
别鸡巴闹了起了这么一个名写的居然没深度。
所有男人都爱我哦耶!!!!——本书主题
不新鲜的题材（外星人入侵地球）。铺垫太长，进入主题太慢。理论太多，相比之下，故事情节少得可怜。情节和人物毫不生动、鲜活，文笔逊色。读得我又累又困。接下来还有2本，希望能读到豆瓣如此高分之下该有的好故事。
不耐久读。
如果说第一本还算能读的话，第二本根本读不下去。历史错误已经到了令人发指的地步了，简直可以说没有历史常识。生命张力也不再那么风华绝对，根本不能和小椴或者藤萍的书比。
明显的存在的“白人主义”，“欧洲中心”的观点让这本书实在是读之无味。亚洲、非洲、南美的文明在这本书里完全就是一个可有可无的垃圾，他有什么资格写自己是“人类”的故事？人类只是白色的吗？
我不喜欢穿越，不过这个作者倒是很聪明，没落入俗套，不过实在受不了文中的女主怎么总能让大帅哥一见钟情呢，奇了怪了！
苍天，你搞本世界名著就是宣扬男权和男根崇拜吗？你有病吧劳伦斯！被你气到我成了极端女权主义了……
枯燥无味，翻译有问题
阿米尔汗，我行我素。记住这个作者，见到了得用搬砖拍死他！我以为是自传体，或者是个采访体。结果是个他妈的剪报体！！全是他拍过哪些电影，那些电影导演或者合作者的宣传词。这阿米尔汗知道么！！！！知道也没用，都不要授权的。混蛋。还有中国的发行商，也是混蛋，对的起造纸的树么？
我发现这么久过去了我还是不喜欢珍妮特…以前读《橘子不是唯一的水果》时就觉得她矫揉做作…对这本，还是很失望。
阴谋是怎样炼成的。想法是好的，方式比较无语。
此书毫无价值。这本讲述欺骗的书就是让你快意识到购买此书就已经被骗了。全书敷衍了事的讲了一些商业、政治欺骗手段，所有的描述都非常粗滤，浮浅，根本没有涉及到事件本质，就牵强的下一个很唬人的结论。其次，本书翻译的相当差，语言蹩脚且不精准。另外全书356页，居然有100多页是索引，20多页是序。这凑字也是无底线了。总之，不建议购买，完全浪费时间
延吉借
无法接受李建成的定位
走马观花一般涵盖了伍迪艾伦早年的作品，谈的也不够深入，2002年之后十几部电影都没涉及
看了一点儿
一章弃....
翻得太差，没读完
融梗天后
水土不服
无法想像这是一本游记，简直就是流水账，原本被书名吸引的，失望
我……我很久没有看这类小说了
读这本书的渊源说来话长，原因是一姐们没有看懂让我读后和她探讨，为了这个理由我一路硬着头皮把它看完，之后在这部自以为伤痕文学的失恋游记作品里我看到了一位行走中的大写的中年矫情男，那些什么他找到了自己灵魂安放的地方，什么要为她点亮一墙壁的酥油灯......说真的看得人尴尬癌都犯了~~
消停点儿好吗？让海明威老师好好歇着好吗？他老人家做错了神马泥要拿这么个土鳖集子来“致敬”他？
往往极品玛丽苏出现在各种仙侠古言里----长相思这书竟然还写了三部，第一二部还能看，第三部写得真是什么鬼，好几章感觉作者都要自暴自弃写不下去了。明明桐华想集万千玛丽苏于女主，奈何全书唯一亮色竟然在男二相柳。桐华能跻身言情四小天后这事，是个谜。
那段历史写得不怎么样
3
书的作者，用行动证明了自己的理论，但是太高深了，他是一个好的投机者，但不是一个好的哲学家，文章也没有太通俗，也许天才都是这样高深；我等凡夫企及不到的高度，不知道哪些给此书高分的人们是看懂，还是高分给作者；但就此书而言，我觉得如果不出版就给索罗斯自己应该是五星，出版物应该是有人领悟有人吸取沟通的经验，在我这我恍惚了，因为真的彻底放弃读了。
匪大…失望啊
老实说真的很一般，自以为是的觉得“既然我给不了你永远的幸福你就赶紧move
翻译极差，阅读体验极差
什么也没得到。。。
一大盆鸡汤，作者有股吹逼直男的气息。语言风趣，但是故事比较扯淡。
看了三章
略失望。试图从纯粹“经历”的角度构建历史，但又通过平叙的方式剥离了经历者的主观感受，怎么读都觉得不伦不类（以及主人公特么恐同
无聊，故事会比这本有意思
所谓的散文，不是说散的一塌糊涂，另外，最后的一片小小说被收录进了韩寒主编的《想得美》里面去了。说实话，有点仿亦舒的感觉。是《想得美》里面Level
你国人对小说是不是有什么误解？？？
我还是蛮喜欢夏沫的清冷的~一目十行。明晓溪可能很努力，可是写出的东西越来越差了。夸张贫乏的用词，无力的笔触，平面化的角色，无聊的情节……
只能说，我欣赏水平有限得很。
抄袭且作者态度一直恶劣
看来通过读言情正三观的尝试还是失败了＝＝
完全坑爹了
并不怎样
和电视剧倒不一样，全世界都喜欢陈寻太烂了吧……
穿越我就忍了，还超女，没有麦克观众看哑剧？
豆瓣阅读。在网申页面更新超慢的时候刷完了这本书……附信息：加勒陈伯的环球饭店有中国菜。陈伯的斯里兰卡电话：077-7528373。
没看这本书之前，已经被N个用这句话来晒结婚晒幸福的情侣们恶心到了。玩烂了的XX先生+书名。
没读过《世界文明史》完全不推荐这本书！
做作的自我陶醉说教，忍到58%
不带这么抬举和埋汰星期四男的
没有经历过那样的背景，是在是对次没什么兴趣
#论有些言情直接给一星就好啦#
老鼠肉和人肉有这么难区别么....
先是天才那篇看到一半看不下去跳过去了，后面几篇还行，写的略作。
也就是电视剧本的水平，不知道脑残为什么那么多。看到15
历史的流水账，没意思。
大学时候
怎么说呢…在我眼里完全就是米国的思想政治课啊…2333，看了一半真的别扭得读不下去了
早就过了看小白女主、霸道总裁这种烂俗感情剧的年纪。那为什么还会看？我只是被小说的名字和序言吸引了而已。一星给故事，一星给名字。
玻璃少女心
不太喜欢这种强强组合还互相不想让的
7分左右吧，看到一半多就猜出了结局的人物关系，对结局有很大的期待，然而看后比较失望。没有书腰上宣称的悬疑恐怖，现在的评分着实有点虚高
我觉得作者没什么好说的，就一直胡说。。。撇开各种伤春悲秋处，有几点我感觉还行。看这书的时间，不如把
古希腊大仙穿越现代？乱。
二星，改编后的电视剧还行，原著三观不正，女主的人生就是开了挂的，看了三分之一也看不到什么感情戏，看不下去，弃文。
不知所云。
读了70%，狭隘又无聊。
翻译惨不忍睹，简直是对英文版的践踏，许多作者推荐的餐馆、旅馆都是英文，没做翻译，这样的攻略有个鸟用？英文版可以打5星，比米其林介绍日本的攻略还要好。
磨叽，冗长。像是要控诉制度，然后又有得利的优越感。最后用实体牛蛙场来迎头痛击，小跑，你也不过是个男人罢了，还是个苍孙。
读了几页，弃
我承认我看过....
究竟守护的是沉睡的女儿、还是一具没有思想的尸体？脑死亡与其说是道德上的争议，倒不如看它如何折射出的众生相，可惜这更像是一个字数骗稿费的流水账，没有一个人物立体，路过男孩的煽情令人差异是不是走错片场。东野圭吾的书，基本可以放弃了。
文不对题不喜欢。。
我对这本书的感觉就是很努力但是看不下去
之前还只是觉得墨宝非宝书中男女主角之间的爱情来得莫名其妙
据说这是作者第一本书
N
只因跟张国荣的歌一样的名字，就掉进去了。。。。。
好吧我完全不懂为什么这么多人喜欢这本。。。宣扬小三么这是。没看出女主好在哪。
陈词滥调
果然是漂游放荡，思想都到处飘啊飘的抓不住
咬着牙看了2/3直接跳结尾了，和《追风筝的人》同样糟糕透顶的阅读体验，要么是翻译的问题（这本书是在美剧火了之后被翻译出来的，时间上肯定会比较紧张），要么是我对欧美小说的排斥（我刚买的那箱《银河帝国》怎么办啊）。
一般吧，男女主角的外貌描写过多且重复
是那种下鸭社说“请再序章吧，拜托了！”，森见登说“伤脑筋啊，那么写写看吧”的产物，宣传也好，商业也好，就是这样啦。
太苏，还修仙，弃了
迟缓的笔调，就犹如其中沉滞的思想
这是一个15岁的萝莉恨嫁不成报复社会变成小三勾引几国皇帝推到小正太最终称帝一统天下的故事。作者的想象力太丰富了！！！！
哪来的8.5？！这能是8.5？！
如果十六岁读这本书大概会很感动，现在
解说都要写得比正文好
“我心目中的太阳象征着某种残酷的环境（置身于烈日的照耀下也不得不生存下去的严苛状况），以及人们在阳光反射下试图努力生存的愿望。”（大岛渚）
青春小说？
简略的说就是美貌的玛丽苏女主受拒婚刺激解放天性以其原始性格吸引众男人的故事。
看到22%，然后再看豆瓣的评论。实在无法理解，怎么可以那么啰嗦？弃书。
写得挺不用心
没看过他的教学视频所以无法评价，但单看这书真心不怎么样，讲的都是众所周知的事情，文科生能有几个不知道？没深挖没详解没引申没想法，用所谓幽默的语言润色教科书，书看得倒是轻松，但还是觉得是个捧出来的人物，随意看看。
虐心文，背景很像民国时期的。
P
YY过头了
被封面吸引才看的。你知道世界上有一种男人，时刻摆出一副“我吃过的盐比你走过的路都多”、“世人皆浊我独清”、“这一代人不行”、“现在不行了，什么也比不上从前好”、“我虽然没说明白，但你听不懂是你的领悟能力不行”此类嘴脸，和活着受了多大委屈似的。说实话题材很好，作者？呵呵。时间不多的读者建议先看自序，第一人称小说无非是作者心路照影。
读了二十来页，觉得故弄玄虚。
我第一本看完的经济学书籍。激励着我看下去的是为了写一篇骂它的文章的冲动。的确有一些长远的眼光，但总体都是奥格威风格，明显在为自己的利益讨说法，把它当成一个经典可不是一个明智的选择。
"面對喜羊羊隊的二三聯防,冷面板筋狼斯澤比亞克拉到高位策應,火星面門砸地狼卡塞爾在五雷轟頂鎖勃兒狼斯普雷維爾的掩護下立刻反跑,在敵人包夾之前手遞手傳給了騰格裏的麻稈狼王加内特.就在加内特高高躍起入樽的一刹那,迅速被赤發震額倫的沸羊羊櫻木花道用眼神擊斃!!"
看不懂看不懂看不懂看不懂
一章分为好几节，每一节以为作者要写出什么精辟独到的结论，没想到绕来绕去空洞乏味。貌似引经据典，实则故弄玄虚。
这本书本身我不敢说什么，只是觉得翻译真的能再给力一点，前半部分很多英语语法的中文句子。还出现了同一个人，183页翻译为王继芳321页又翻译成王适芳的情况。
看了分类是言情就懂了...推理破案真的挺好看的虽然有借鉴不少...但是人物塑造难道只有我一个觉得
作者傻逼，完【。
我不喜欢耳雅的原因
对这种童话没有兴趣
它不是小说，它是历史
完全不觉得抓人。不喜欢看。已经中途放弃。
2013
去的地方多，不代表头脑就更有意思
每个普通人都不该先去读的书。
站在道德高地的无政府主义。
浪费我一下午
抄袭那么多的文章...给差评
1
要不是同桌从图书馆搞来一本我都不知道它完结成这鬼样子...哈哈哈哈这也是我的童年你们不能这样！小学时代的记忆啊！虽然我当时就没喜欢过！但也入迷过不是吗哈哈哈哈哈！
速写而已。
翻译真不行……
j'ai
非常让人蛋疼的一本书，我还是看看别人的书评吧
原著本身可读性应该还不错。但郭国良先生的翻译真的不敢苟同。以前对上海译文积累的好感毁于此本。即使翻译成这样，合上书页时的震撼也是有的。所以打算二刷英版，到时候再认真评论。
可不怎么好看
老实说，就着二手资料能写出这么一本书来我很惊讶，毫无干货。如果愿意了解各公司历史的尚可以一看，但这个网上都有啊。
沒什麼好看的，看了也白看。
烂书，翻了一半就没胃口看了……
是翻译的问题还是我的问题？我真的看不懂絮絮叨叨讲的啥，一个法国女人和中国土豪滚床单的故事？
说来说去就一句话：动物精神很重要，至于怎么个重要法也没怎么说。最坑的就是翻译，读着难受。这书不建议看。
毫无逻辑体系的杂想，没有任何价值。大师又怎样。
心灵鸡汤味道的经济小品文。堆砌数据，没有什么分析和解决之道，好像一个唠叨的母亲在喋喋不休的说世道不好啊，人心不古啊。末了亲吻你的额头，眼中饱含泪水的说：“妈妈爱你”
不知道是翻译质量的问题，还是作者的写作风格，感觉过分追求自然都显得有点做作了，像一个朋友扣扣空间里的说说，故意通过口头语来表达亲近。文学作品自然一些当然好，但是不能因此而不顾及美感。
不觉得好。
有自己的想法是好的，按自己的想法去生活就更好了。别人与己相左的观点或生活方式也未必是错的。文中频繁的批判让人觉出一种居高临下的感觉，警惕警惕！
靴靴
好操蛋啊10块6我都不会买
对不起，恶心
剧情幼稚，但文笔是很好的，是看书的人没有了当年的心情
貌似是初中读的=
【竟然还有人说好？！】【烦得死】超级大怨妇
真心没看完。。。。
P
看完不明白，有些追求结构式的新颖而忽略了故事逻辑性吧，只看正文的我觉得没什么劲
我怎么觉得底下那一连串五颗星的长篇书评都一脸托儿样
骨灰级玛丽苏
淡老师说：这本《乱时候，穷时候》描写的中国平民的生活，可以总结成：相互坑，使劲生，窝里斗，欺负人，恶狠狠，特兴奋。那是真有精神头儿。
谈天式地类似于说教的随笔文章。个人不是很喜欢，尤其不喜欢那种港台腔。谈论的经济问题有些也不是很懂。作者的主要观点是私有化。可能这是当时在内地遭禁遭删节的原因吧。
典型的食之无味，弃之也不可惜型小说
一开始很搞笑，尤其是女主的内心戏，但是之后就看不下去了，都是一些鸡零狗碎的对话，没有很强的剧情推进，别说下册了，上册看到三分之一就弃了。以前随侯珠的文只是烂尾，但起码还挺搞笑，现在感觉她很疲乏，好像写不出什么东西了。唉。
不知道是原文啰嗦，还是翻译不流畅
被坑了。好傻的书。。。。
架空得太离谱
有些语句很搞笑，但是夹带私货严重。袁腾飞也就骂骂老毛还行了，看他写的宋元明清史，崇尚战争，鼓吹破坏，以朝代的最高统治者概括一个朝代，抑明扬清，偏激偏颇，嘴脸就像一个被人强奸的婊子一样，特别是元史说成吉思汗那些文字，杀人诛心，比天朝的洗脑还可恶！
韩太太一出场的几番戏，就差点看不下去，文笔差且不提了，作者一边自顾自地赞美着美，一边又拙劣地去丑化人物，真教人难堪。
忘不掉过去，就很难得到现在和未来的幸福，那种抱着过去和现在死磕的人最讨厌了！
第一，作品是由很多短篇拼凑成，自成一体，然而也造成了故事结构松散，剧情单薄缺乏张力，人物塑造只能扁平处理的硬伤；
o(︶︿︶)o
立意高尚
你妹啊，还能再难看点儿么……那些个用词……这就是所谓的屌丝书吧。。。
装腔作势
拿着点往回套。适合写影评的人储备一些常用扯法
选读的第九部《关原合战》。饭泡粥，而且根本没有逻辑！
太过煽情有时候反而让人厌烦，懂得有收有放点到为止才真正虐人。看过调色盘，抄袭。
博尔赫斯也一样有烂书
《梅毒二期钳状瘤患者内心独白及珍稀图片》
受不了啊。这优质男略假
李大大推荐的书，可是我看不懂啊。。。
N
读过，既没有被女主角感动，也没有被她的事业感动，不想对这种脑子一热上阵的义举做过多负面评价。如果从纯文学角度看，作者文字功底实在一般，甚至可以说比较平庸。如果给一句话评论，那么这个就是——高中生价值观教育读物。
这本真的看得人心理不舒服，如果极简者想读还是选择其他经典的好。
传说中的军旅系列补全
N
翻译简直无耻到了极点！
作者掩藏身份来记录“朋友”的观点，然后批驳了一番。颇有种毕姥爷酒桌上吹NB被人偷拍下来供大家观看的赶脚。对于作者这个获取资料的方式很不齿。作者自称美籍德裔犹太人，就以为自己客观。可是就像香蕉人，巧克力奶油棒一样，决定屁股坐在哪的不以血统为准，而是以观点为准。作者自以为超然，把一群德国小百姓批驳了一番，然后又夹杂了些“也许我在这环境下也跟他们一样”的小感慨。虽然是口述历史的路子，可是私货太多了，不值一读。
只能说从这本书到面包会有的，苗炜的进步非常明显
天雷滚滚狗血淋头。。。。
这不是我想看的美第奇家族史
之前听好几个朋友说在看，于是我也准备拜读一番，结果翻开开头我就笑了，又是一个自传/回忆录体小说。通读下来也都是些无病呻吟的流水账！大哥拜托，现在这社会大家都很忙，谁有空看你这些无聊无趣的故事，你以为你是谁？
是很可爱的女生呢
呵呵
太薄了！
很吸引人
翻译极其糟糕。有一个朦胧的体会，能够活到今天、迄今为止做成的某些不容易的事主要是因为运气而不是因为什么个人的努力，假设无数个平行世界中有无数个我，他们在每一个分离点之前做的每一个选择和判断都和我一样，但他们现在可能已经死了或者和我的境遇完全不同，造成差异的唯一原因就是随机性。
这卷的水平直线下降，并冲着这结局给1分
跟国民性有个毛关系？
奇怪的女主，这年头有很多我不能理解的人
开头和结局打中亲情的痛点，但是千鹤主线非常无趣。
烂书。
（鉴于出版社，还是等kindle版吧）
作者是个德国梁文道似的人物，从四个故事，彻底展现了一般发达地方左派一生志得意满的无穷做作，细节详实，令人避之不及
实在看不下去不是我口味
建国以后的部分可以当笑话来看。
平凡人的生活。看后并没有多大感悟。愿我们都不会成为许亮。
那张碟NB大了
书写得一般，最撮的是讲地理应该图文并茂都不知道，图少得可怜而且都在最后面，怎么联系得上讲述！！
艹，尼玛翻译的是什么垃圾玩意儿，句子都特么是拧着出来的~
P
无聊~但是作者的用心值得肯定
婆娘写的一样
我就来熟悉熟悉人名
打发时间看的，可惜到了一半再也不想看下去，估计从此不会再对宅斗宫斗文有兴趣了。给评论中说此文应改名叫《配角们的一千种凶残死法》点个赞。
只记得女主她哥……以及，我还是觉得盈风的同人更好看，╮(╯▽╰)╭
看完明朝的那些事再看本书中讲明朝的皇帝，明显就是作者研究不深，他说中国史上三元及第只有一个，这个百度一查就知道有十五个，因为知识错漏和个人偏见较多，当佐料来阅读吧。
我的第一本因为观点相反就完全读不下去的小说
不好看
8分高了，6分比较合适。有三到四个故事挺喜欢。
乌有之乡的新左派推荐的书，作者也是左派，不喜欢的原因是关于历史我相信我的内心的判断
真是无趣的流水账。
P
又是一部荒废了国庆七天乐的小说啊！然而我觉得他并不好，总是没有真实感，人物都讨厌，没看完太长了。
“啊我发现了一个大阴谋！！”
Dans
无感
多层和平行叙事使用得挺混乱，悬疑和穿越等元素也都没用得很充分。总之就是差了那么一口气让整个精心编织的结构最后没有收圆的感觉。
翻译的差强人意，许多章节丢失变量符号、歪曲变量符号，导致读起来难以理解，加上本书行文采用的是中国式直译方式，行文晦涩难懂，许多语句无法理解作者本来的意思，实在是不堪入目！不知道伟大的梯若尔看到这样的自己这本伟大著作被歪曲成这样，在泱泱大邦误人子弟，会不会气的七窍生烟！博弈论入门，还是选择张先生的书比较合适！
行文节奏和人物刻画太弱，作者就好妖媚的伪娘男啊，无感，弃文！
烂得不能再烂。。。这种书究竟是为什么会炒得这么红？
抄袭，而且也不好看
敏感和挑剔过度就有点=
不好意思这个屎一样的翻译我真的看不下去了【【【
傻逼。
一涉及到邓、南方周末那副跪舔嘴脸就出来了、舔来舔去也不敢过问邓和叶的后代、南方周末现在不行、将来也肯定是不行
火车上读的，很水
论断浅薄，史料冗长繁杂，半信史章后即落陈窠，浅尝辄止足矣，多读伤人伤心。
N
严歌苓应该把自己定位成编剧而非作家。
是真不行。语言太差。
恩...难以下咽
恩……怎么说呢意识形态实在太严重了情何以堪……如果吐槽一句[哔]主义经济学害人不浅会被查水表么……恩恩不会的我已经自己打码了……
FT上看完。
哗众取宠的畅销书
泛而不专，理论性与实用性都欠缺。
越写越离谱了
虽然用唏嘘的手法写出来的，但这并不能为它加分，有些东西众人皆知，一般般
慎买豆瓣红人的书
这只是一本用历史和科幻包装的少女YY小说而已。贵圈就醒醒吧我靠。
差。
翻译成渣，对冯译失望了
不清楚是所有的文艺男青年失恋之后都这么唧唧歪歪，旅行就是旅行，没事儿升华搞哪门子啊
看得我尴尬症都犯了的天雷玛丽苏。
翻译啊....他妈的
越来越水，史实堆砌，评论处征引他人犀利观点。不要说是敏感历史，其他的才情也木有。
我真傻，真的!我居然看过这书!一大半的纯属凑字数的吧！
我真的。。。。。。。唉。。。。。。
买的时候没看豆瓣，感觉很牛逼的样子。看了一点就觉得作者真傻逼，真他妈自恋
到了还是未能终卷，剩了两章。实在不想看了，写的好不好搁一边，这份显摆，这个啰嗦。那本《抗战时代生活史》不这样啊？哎。
我渡得过万里狂风，渡得过千条性命，渡得过诗酒年华，却渡不过，你不顾而去的目光。【女主就是個神級瑪麗蘇
这样的故事也能写两本书，废话真够多的~
粉转黑。
相当一般
恶心
没有想象的细胞，看不下去
这是一部魔幻主义的纽约州普法小说。
垃圾、闲的。
宾四先生晚年演讲往往有失水准，与早年著述万难相提并论
分很高，高的让我怀疑自己的理解水平。因为我看不懂。看至87页，愈发觉得伤悲，好混乱，完全不知道在讲什么。选择放弃，因为我决定善待自己，看本小言本来只想轻松轻松，使自己少女起来，却起了反效果。
书很无聊，作者人倒蛮可爱的
都敏俊xi，你说TA好在哪里啦？
词藻堆砌得太华丽了，弃之。
男人，你的名字叫贪婪。
或许一个人有自甘堕落的权利，但是一个国家没有。
开头吸引不错，后面真的乱七八糟，
呵呵
1.作者何必不断强调自己是乡下人？你若看得起自己
▲▼看分数觉得应该还可以，谁知道完全看不下去。絮絮叨叨没完没了，黑道过的都这么腻歪无趣的么。
N
P
I712.45/7732.1
看了一半没有再看
题材不说
什么乱七八糟的
跳著看完的，沒多大興趣
邱总也许训练有素，但误把僵化当作纪律与信仰。
太长了
负分滚粗。用我喜欢的某耽美写手（非大风）话来说：从前有一个偷了一个西红柿和一个鸡蛋，到自己家把西红柿剁碎炒了鸡蛋，然后再请了一堆人对着输了的西红柿炒蛋做鉴定，承认这不是原来厨房里被偷的西红柿和鸡蛋。我只希望郭敬明给唐七和流潋紫咬一咬，都是脑子不够梦想还挺大。
这都什么文笔啊，都不说教育意义了，咱敢有点情节么？就算咱是意识流，那咱能把话撸顺溜了么？
这翻译简直太讨厌了……实在是读不下去
本来是一个很感兴趣的题材，写成了一个乏味可陈的套路故事
暗恋到这种地步也是没谁了，冷僻沉默到如此地步的女主也是没谁了，陆维安哪里好了…喜欢到没底线没自尊，这种卑微的感情…
旁搜采摭，笔无藏锋，辞气浮露，意理虚薄。现在的古言都怎么了？有那么多精力放在考据上，为什么不在人物塑造和情节铺排上下点工夫。考据又不到家，小说也不成形，弄得两边都不着调，何苦！如今这些女文青写小说究竟是以创作故事为重，还是呈现学有“博”识以自得，若是后者，与其假托小说之壳，不如直接涉写“古名物探微”，也好把考据一做到底。
陆则灵是我最讨厌的一个女主，以爱情的名义拆散别人，自私自利，厚颜无耻，活该被虐。
完全看不下去啊。。。這都甚麼啊。。。
这分真的不是刷的吗
误人子弟，罪过
这书吧，写的像小说似的，不明白怎么评分能这么高
太水
最美的風景是人，是我見過最失敗的文宣，言下之意就是既沒風景也沒文化。顧及你感受，你還真自嗨起來往自己臉上抹金紙。拿著莫名奇妙的道德令旗繞著全世界找優越感，可悲又可笑。台灣，一座沒有大人的島嶼。
泛而浅，不成体系。
这评分真感觉有点高了，不知道原文会不会好一点，反正中文这个读起来简直不知道怎么说了，破折号用的太多了，通篇都是类似献祭受到质疑，先是间断性地并最终彻底地——在一次精心策划的煽动性行动中——被废除了。这类句子，我能说这种文章我直接去百度翻译拼起来就好了，还用你写书！！
比前一部差得远，有点胡拼乱凑的感觉了。
略无聊吧
一本杂志，通篇的采访稿。采访者筛选原则：微博粉丝超过一万的红人。
暴殄了天物，实在不明白这八分是怎么刷出来的。可惜了中东那片旅游地，作者没有多少文化积淀，显然也没有多少认真的功课，对中东有向往又想深度游的读者，强烈不推荐这本书。
旁边的大叔碰掉了我放书的袋子，不偏不倚掉落在一摊水里，他帮着我收拾起，望了一眼他，苍夷的一张脸，显示常年的体力劳动。早一分钟还在看本书，作者说眼镜至少得买2000以上的，200以下的都不好意思拿出去。此刻我却在心疼我20块钱的书。#每天不同价值观的人相互碰撞#
讲真完全看不下去。第一次觉得豆瓣有水军。
情节有够乱
我都不知道怎么打tag……裂帛送的电子书，我顺手看了……结果我只能说【我们这种普通人有钱再想这事儿吧】……各种小清新
平衡分。图片纸张的精美掩盖不住内容的枯燥
觉得很一般，都没什么好写的感受。
老实说，罗斯柴尔德家族控制世界的阴毛论还不如维特根斯坦家族引发二次大战的观点来的靠谱——起码路德维希·维特根斯坦与阿道夫·希特勒有过交集。
弗朗哥万岁
中文版的书名很具有误导性，看书名以为本书是讲贫穷的根源之类的，其实根本不是，这书其实这是在讲贫穷经济学，跟中文的书名没有太多关系。
8.4的评分虚高。水军明显。连续看的两本翻译书，还有《无价》，都简直读不下去，慎买。
卫聆风T-T
据说中信编辑又出新花样了：卜正民变成“蒂姆布鲁克”，梅尔清变成“托比迈耶方”～哈哈哈
好吧，我承认我只喜欢彼此都是初恋的言情。。。
当故事看还好
我脑残，我知道
豆瓣现在是只要大部头都打高分么亲情、爱情、疾病、心灵、工作、阶层。。扯了很多线，那根线都没有说清楚，貌似想说美国梦的虚无带来自我的迷失但也什么都没有说透最近好几部美国作品都有这个毛病
呵呵哒……
行为决策学。主要以经济学决策举例并且调查，追求在生活特别是对待金钱的理性问题。说白了绝大多数例子都可以总结成一句话，一元钱就是一元钱，无论如何得到如何流通如何消费如何使用，都是铁打不变一元钱，别被多余的感性情感阻碍。例子太类似，废话太多。后面的神经学部分太笼统，并且有些举例刻意强调客观事实，大意遵循客观便是理性，但后半部分的调查本就是人的主观回答，并非事实本身，有些举例对比个人认为不合理。相同内容描述重复，不太喜欢。如果有这么客观全理决策也不是正常人了。再者都是无风险的绝对对等决策，评估决策才更客观。
抄袭滚蛋
读了忘了，
大杂烩，毫无逻辑，人物乱来，简直没谁。
You
收官，死人雷活了。
平庸之作，余华早年的风范全无，看看那张发福的脸就知道了
看看作者屁股就知道这本书的态度了。
翻译很差，不只是生硬，很多地方存在明显的意思错误。有些句子简直让人觉得作者是先机翻再自己调整的。编辑质量也不好，字词标点错漏不少。
N
不好
超级失望，完全是个拼凑卖纸的玩意。
我买它纯粹是因为里面有叶芝的诗《当我老了》，后来发现完全不是一回事。我觉得不好看。。。
看起来一个字.累！估计是我文化水平太低
恶俗的灰姑娘故事啊。难怪明晓溪推荐，和泡沫之恋有区别么？浪费了这么好听的名字...我竟然还坚持看完了，除了被感动了那么一两下，没别的。
这个总归是比其他的好点了
这写的到底是个啥，一女两男！！那个罗锅到底是谁？为什么那么想着马西马文啊？？？？莫名其妙啊！
囧。。神棍文学也挺好玩
味同嚼蜡，不知所谓。
读了两章，硬是读不下去。商务印书馆出了名的糟蹋名著。
从这本书明显感到，余秋雨的文化底蕴不足，不能像山居和文化两书一样为文了。
是《致我们终将逝去的青春》里的那一套人物。事实上我已经不记得写的什么，看简介才想起来一点点，又是有堕胎的青春小说。为什么呢？
玛丽苏
豆瓣应该给一个读不下去选项
大学
对二战和战后欧洲史较为熟悉的读者会发现，这本书既没有提供新信息，也没有提出新观点。
个人感觉一般，没啥太大的起伏，甚至连威尼斯都觉得没那么好玩儿了。
尼玛的。。真矫情。。-
最后的小说还挺有爱的
一个崇拜的学长倾情推荐，读完以后就再也不崇拜他了
http://book.douban.com/review/1537098/
可怕
如此惊人地平庸以至于无法我无法认同它是一本“书”
弃了
这人称的转换…看得费劲也不好看
以身试毒告诉你
差强人意
作者功力不够，故事张力太弱。翻译简直是一个灾难。
理直气壮的小三，道貌岸然的高富帅，不知怎么就萌芽的爱情，反正看完正文再加上几篇拍手叫好的书评，我的三观是彻底颠覆了。。。
前面确实搞笑，后面人物越来越幼稚
巨傻逼滴故事！
认认真真的用了几个月时间读过，现在已经完全掌握了“如何写一本别人看不懂的书”的技巧
我怎么就读了这书了………
两位诺贝尔奖得主写出这样的书简直掉价，我一直怀疑席勒有没资格得到诺贝尔奖。
女主哪里普通了简直是作死大神
什么鬼，拖沓，儿童文学不像儿童文学，科幻不像科幻，真无聊。还给狗吃巧克力？有没有常识！
3
觉得
同事借给我的，慢慢的也看完了。风花雪月，为赋新词强说愁，实在不是我的菜。
这是仅此于东野那本滑雪题材的我实在看不下去的书，每一个描写都因为过于朴素和诗化而让你无法将其等同于一本小说，说是散文集会更符合受众期待，也不存在所谓写作技巧，更适合没有阅读野心的人，我不会将自己归为这类人。
草草翻完
从书里学了几句诗，不过最大的收获，是“猫儿”的“儿”字（乡音读ni）。
多年前读过，不对胃口，至此不会再读昆德拉
#论有些言情直接给一星就好啦#
2017-15
原来是讲各种故事的……
这种俗套台言的剧本怎么还在推陈出新啊！？
坚持看到前20%看不下去了，太啰嗦。
实验堆砌的理论书，不够有说服力，读起来无感
旅行态度不错，片子还好，文字对不上味
P
电子版翻翻即可，千万别买实体书。
以上三本书其实是一个作者用三个笔名写的吧？
怕是没见过世面。
中国缺少伟大的剧作家，但不因此你就会成为伟大的剧作家。
看了一半来评论或许有些冒犯
红楼腔，人物都是不拨不动的人偶，现在抄历史梗不算抄了吗。以及美版的电视剧剪的真……不好看
烂啊！没看完我就弃了
看得别扭
从老友处借来的，花了一个上午的零碎时间就翻完了。亦舒的风格就是太聪明太轻巧了，不喜。
第一次拜读四爷的大作，作为见面礼，多给一星。
不明白这本书为甚评价那么高，论证极不严谨，逻辑错误一堆，新名词造了不少，实际还是丛林法则和厚黑那一套。——将矛头对准高阶，并不代表矛头本身就尖锐了。即便要斩的是恶，钝刀还是钝刀。
从一堆废话中找故事情节真不容易。.:*♡
从哪里看啊
厕所读物
莫名其妙……除了普希金的诗，乌克兰奥萨德的故事背景略新奇，其他都很莫名其妙。姑娘，你从哪里看出来他爱你如生命的。
熊猫家是拿了多少钱刷评论，这种语言生硬节奏缓慢剧情故弄玄虚的书居然分数这么高？？？
《蒂凡尼的早晨》篇幅如果只有现在的五分之一，才算是佳作。
我承认您很忧郁
应该能入选莫言前五差了
翻译差
那个结尾也太坑爹了吧喂喂喂
双你卤味鸭山，信不信拉你去深圳切你做深井烧鸭
不得不承认我对V.S.Naipaul的作品都抱有主观上的好感。但是这本书的开头令我对继续的阅读有所迟疑。并不是我喜欢的那种写作方式。
禁书，未有独立人格和价值观幼稚人禁看
大二学校读书节，有同学演讲读的是这本书，听得非常尴尬，老师们也非常尴尬
正好在接触残疾人补贴事物，发现扶贫是个长远工程，非单纯给钱就能完成。
张爱玲
什么奥巴马的枕边书
故事的组成有点零碎
事实上，买之前，我以为是一本诗集...
豆瓣网友的犀利评论：「绿茶表终成白富美」。前面看着还行，后面已经猜出双博士学位男主猜不出的「种」的问题。女主真小白兔真能来事真觉得自己就快要窒息了吧=_=作吧作吧。还闹什么上下两册。ci-ah.
不知道是不是翻译的问题，蹩脚的叙述方法。
玛丽苏
好书，但翻译太差了!!!
还是觉得电影处理得更好些
太宰YY的鲁迅，我不能接受
真颠覆……
开头还不错，让我大赞她对新风格的尝试和开拓进取精神。再往后看，发现不过是狗血情节大拼盘。这也大概是言情文的套路：女主必受诸多男主的追捧；深情男主仿佛跟踪狂，了解女主生活的细枝末节，又时不时在女主身边现身嘘寒问暖；可关键时候可能又智商全无的找不到女主，多少年后重逢，不是HE就是沧海桑田。
同学推荐
盛名之下
这种书八成又是陈辞滥调的重新炒作，如果没有交流，不融入世界怎么会出现鸦片战争前期的巨大的对欧洲市场的顺差，一个农业化国家不需要外国的东西即可维持下去，低人力成本让机械工业暗然失色。各种煸情和截断式描写，厕所读物的水平
很普通的手绘本，攻略干货太少。
这本书唯一的作用是让我重新去翻了一遍《慧敏》
失望透顶！
学术性太强，读起来枯燥无味
这个女主也忒作了吧……
媽蛋，影視劇都被sb反抄襲紅衛兵攻佔了，小說還有八分以上？真尼瑪！替反抄襲紅衛兵們給你們的書打個分來！放開我的電影！
高一点级别的YY文，开始男主作为PY但明恋女主角明恋的路人皆知，就这样还能啰嗦一大本出来。剧情缺少推进，无非就是女的想不开了找男的，男的想不开了找女的，反反复复，看了30%不到抓狂啊，看来我不想从小言毕业都不行。
Customers
不太好看，
P
年轻时候看的..
我曾坚持着看完了它，我骄傲……
幸福其实和国家和文化和传统有关
德里罗+波拉尼奥+德勒兹+小栗+冯唐+点点点点点点，把蒙在主线上铺天盖地的蜘蛛网划拉掉之后的东西还能多打一星
已经不想读了，越来越差还是我们期待太高？？？？？
边读本书边读辉格的《罗斯巴德批判》，又看了罗粉的相关评论。罗粉常常说的一个理由是前提不同，争论无意义。但辉格的评论有许多恰恰是在假设承认罗斯巴德前提下，指出其随处可见的逻辑错误。另外既然说罗斯巴德是康德主义，应当是自由意志的同义反复，那又为啥举出这么多实例让辉格批得体无完肤？而且辉格在每次批罗时都依据的是罗的白纸黑字，而罗粉则漫谈谁是谁的老师，谁跟谁“被公认为”是什么派系，这一派系的理论“应当是”什么什么样的，而很少就文本本身进行分析。综合以上，并看到那个“如果将‘自由主义’全部替换为‘共产主义’后简直就像是共产党秘密文件”的最后一章，我认为本书的确配得上一星这一评价。
实在平淡无聊流水账没营养，极为幼稚。对于印度没有任何介绍（估计自己也不了解），对于文字没有把控能力，除了介绍一下每天自以为放纵青春的行为历程，简直啥也没有。读来味同嚼蜡，基本读不下去了。跟《印度狂奔》一样不怎么样，甚至更差。
跳跃式看完····
传说古时中医尝粪断病，小说写臭了，读的就是毛病。
虽然知道是幻想小说，但是很多现实生物方面的错误还是让人没法读下去，比如”人工驯养骆驼只有双峰，单峰骆驼都是野生的“——单峰驼也有人工驯养的。
慢过头了
必须打一星了，现实上无聊，精神上幼稚。
"再一次验证了,"
我觉得电影改编得比小说本体要好，至少电影还有大神小团体挫折的高潮点，小说就一直发糖到最后顺利得犯困⋯⋯还有真的很不习惯网络小说那些番外篇啊，太扯
作者到底想写什么...
流行书，然而并不好看，无情节无文笔
太虐
十年上市，旋转，跳跃，仍在原点。其背后是对稳定的诉求，对利益的渴望，对自由意志的漠视。除此之外本书就是一些琐碎的唠叨，并没有一些更深刻的见解。
对这本书期望很大。读完想去凤凰晒太阳。纵然一千人中九百人会说它商业化，但我还会保持着对那里的希望，如非亲眼见到，绝不相信。
只能说文笔太烂了阿，随便一本流水账就能出书了阿！最近读了很多关于印度旅行的书，相比于其他书，这本是要剧情没剧情，要深度没深度。也可能是我不喜欢这种网上随便一翻就能看到的旅行贴的感觉。还是喜欢傅真的风格，阿喂，对了，觉得这两个作者完全不在一个层次上阿干嘛拿来比╮(╯▽╰)╭
管理不靠科学，靠权势。
可能是作者本人比较浅薄，所以，整本书看上去就是一个肚子里空空的人在那边憋字，怎么也憋不出来。尴尬。
"技巧的痕迹太重了，这本书不无趣，他的语言毁了它,这本书的句子居然使我生理上感觉不适，还是汪曾祺说的好嘛：修辞立其诚"
最多算是理一下过去一两年的重点经济类时事，但也没必要这样的篇幅不是？煽情多于理性分析，就算观察也不算冷静，而且看到各种排比段落真是想到应试作文书了。她可能的确是聪明的，但是高姿态看世界悲悯的情绪太多了，这点真觉得犯不着…没揭示多少经济学上的东西，也无甚传媒方面的启发，忽悠一般读者吧…一星给纸质和图片，其实真不如买几本商业周刊看…
浅；水
是师太风格，为何结局写的那么仓促呢，看过，但留不下太多的印象
差不多了。
N
高于2星。越到后面越没意思。
前半部觉得挺有戏，后半部突然就落花流水了。
作者的小说里面看过的最没意思的一本。既然都是小言里的人物，能不能果敢纯粹点？
没有
本年度看过的最无聊Top1
这么恶心又残忍的刑罚都能发明出来，这辈子我都
"没看过电视剧,但书给我的感觉是垃圾."
被吹嘘的相当言过其实，对比1984差的太多了。
莫名其妙的一个女人，不喜欢这本。
女主的名字好像大妈妈的名字。。。实在是毫无创意的故事。。。
也就菜有点意思
一丁点都不喜欢
有收获。
作者说读者有时太刻薄，所以加一星显得不那么刻薄好了……
原书质量较佳，然而译文疏漏稍多……
口吻傲慢，内容松散，一天读个100页，难怪万圣要打4折放在楼下卖
看后很模糊。
原著满分，翻译零分。14世纪诺曼底人种玉米，查理四世请查理五世吃酒心巧克力，这译者怕是缺乏常识吧?
2009-09-22;很一般，写得很无趣，以后也不会读吴思的书了。
第一次碰到觉得艰难的没法永远读完的书，作者是印度裔的英国人，通篇却感受不到对印度的感情，除了厌嫌……读着读着就变成了政治文章，也许是我的打开方式不对。
早年翻过一遍，那时应该对胃口，彼此都做作。今天打开，第一个感觉是，终于可以和张爱玲平了这句很讨厌，有比较很讨厌，得失心做不出好东西。第二是，同性恋文学为什么不能写得平常，平常的就是爱啊，爱一个人不能好好写吗，虚的东西太多，就看不到真的了。邱妙津也一样。
烂。
虽然的确很多企业的点子是很赞的，但是这本书就是在说，以色列好，以色列最好，以色列全世界最高。哎。。。。。
故事故事讲不好，批判批判也没到位，文字文字更是故事会水准都不到，连最拿手的文体也莫名奇妙的什么书信体再来话剧，简惨不忍睹，怎么会写的如此糟糕，难以想象。
看着恶心，反感
我怎么会看的...被同学骗了
排成电影或许好看，作为纯文学真的是很糟糕
全篇都是套路，充斥着无数对外国的虚幻臆想，对名牌和各种英文单词的毫无忌讳的使用，所有情节都假大空，这么做作的文风居然有这么多四星和五星，我真是无语凝噎。#15.9万#
肤浅
可作民国学人一斑，旧毒未清，新识难布，吹不成经典。写通史，从来不是为了写通史，而是透过通史看才气，看观念，看系统
我能看完也是蛮拼的。
看了不到一章就开始心疼我买这本书花的五块钱了。
原来本质是日系爱情残酷小说。没有推理的乐趣，只有作者的一厢情愿，所谓凄美建立在人性扭曲和极度自私之上，盛名之下难以苟同。唐泽雪穗处于假面化的边缘。两星给那位老警察，代表着仅存的良心和温情。
不知道为什么这本书评价还挺高，可是我看得却阵痛得不行，好几次想放弃不看了，但这不是我的风格。也许之前看了《沥川往事》现在再看这本，差不多的故事，但明显另一篇的文笔和故事情节更强。
旅途见闻。悠闲的时候翻一翻。
我保存了一套书，好像不是这个版本的。看过他的文字后，再也不想购买小说了。当代中国文学似乎已经堕落了。
细节的过分关注影响了故事的线索，尝试了两次，都没有读完。
P
很讨厌作者这种讽刺的调调
在白云機場猶豫了4個小時還是沒買...PDF版看得我希望自己看到的是网友写的版本。
芥川还是书生气，他不知道除了书中诗意的中国之外，还有一个现实的陈旧的中国，加上身体不适造成的旅愁，他在1921年到中国的3个月行程，总体不是那么愉悦，傲慢之情和负面记述自是令巴金以来的国人不快，但毕竟从一定程度上客观反映了当时的中国社会和外人的印象，也让那个时代的中国被世界所了解。
一章都没看下去
都是因为你
不怎么~
2012.05.03-2012.05.11：第一次阅读。我想用能否让人感动来评价类似的书籍
装就算了，还带上大头鲈鱼。。。
两星给作者对澳大利亚的风景人文环境描写……至于剧情……这特么什么鬼……蠢女人和直男癌绝配的故事么……拉尔夫一出场就自带圣光至于么……这个作者的三观我分分钟想唾弃……
看到最后实在是烦得要死，讲一堆商业的东西我实在看不懂。
有点失望，不知道是不是期望太高了，或者是翻译不行，太口水化的语言。没有美感。已经转让了。
还是生硬YY文。
鲁迅生前最恨者莫过于谬托的知己和围着自己名字嗡嗡叫的苍蝇，若先生泉下有知，不知会怎样痛骂太宰治这小子。文人遭劫，莫过于言非心声。给两星因为肉麻得有趣，太宰治和周树人分别代表各自国家深入展开自我批评，真是太真诚了~
翻译很生硬。。看得很纠结，一边看中文，一边得猜测英文原文是什么意思。。
没觉得有多好看。真烂的翻译。
反乌托邦往往是反向的太后糖饼，不深入地探讨现实问题特别是其根源和解决或改善的可能性，反而YY苦难，内外部的鄙视链，自我愤怒自我满足，对性摇摆不定。书和一提女权便无正常讨论可能的环境还挺搭的。要能写个一方发泄就好，一方老谋深算的反乌托邦就好玩了。
N
傻逼
长夜难明，结局很点题，故事本身立意不错，但作者一味追求奇崛，推理就是个摆设，文笔也撑不起来，完全就是平铺直叙，对女性角色的描写庸俗可鄙，惹人厌恶。
看的是txt，所以给两星；如果买了书的话，可能连一星都不想给~
如此拗口，蹩脚，粗劣的白话译文，原本的文字精华当然无存，还要摆出老三老四身架，自以为风趣的无聊称谓。此种行为，称之为抱古人大腿。唯一优点是地图多。
读不进去。。。。。。。
宫中装逼指南。
破绽百出，不过浮光掠影尔。翻译原文应付交差。
抄袭辣鸡
1/3弃。看不出文学性
太狗血了。
这个有点太惨了
两星实属无奈。虽然女主差强人意，可是男主男配和故事都不差。然而！！作者实在是太爱卖弄文采和诗词了，觉得行文不够连贯，让人厌烦，看起来累得要死。对作者文笔真没好感，不然起码三星吧。
挺动人，仅仅是停留在某某某的一瞬间。但还是两星
红党
看过，感觉前几章和最后一章有道理，中间全是废话。
文字和情节毫无吸引力，流水账式的所谓惊险。无非挖坟掘墓，间或跳出来一个怪物，同一个套路编一百年也编得下去……
写成这样也好意思出版啊余华
文字和圖都很差
这都是说的什么呀。。
以机车爱好者眼光读的，太业余。以旅行文学看，文笔一般。最终定义成背包类消遣读物，最大问题是图又太少，平铺直叙合格。
没有重点，线条太乱，作者根本无法把握全局。细节部分有头无尾。不值得一看。
好煞笔啊！
一半以上都是跳过的，太荒唐
恨其不幸，怒其不争。大哥硬生生把自己活成一个死人。
桐华又一次恶俗狗血了，而且这里面的投行真假真扯
3
@作家岳南
纯属为了黄晓明看看，雷到死的书
打發時間
真TMD
絮絮叨叨看不明白，就此搁下
这是豆瓣首页给我推荐的貌似，真心不怎么样，坑爹货。
读不下去，感觉主题太宽泛，一大堆史实的罗列。可能因为从一开始，我想看的就是关于丝绸之路的内容，而不是一部世界史
绕了一大圈，凶手最简单。不过全文的谋篇布局确实不错，值得学习，结构上也算网文翘楚了吧
以一战至二战4大央行的行长为索引，介绍了欧美的货币和金融政策，以及金本位的历史。可作为历史性读物，文章表述是失分点，导致可读性不好。同时，引言提到的当代金融发展的联系很少，仅仅在最后一章提到一点。
卓越狂推的书，唉。。。
这是一个虎头蛇尾的故事
评价：1、肮脏的侩子手2、无耻的伪君子3、贱人就是矫情
历史课
弃了
传说中的四国同传？
这些人说话都好啰嗦
不适合阅读，故事比较杂乱，人物太多。看的脑袋大了。
情绪化的论断，没有数字、现象、证据支撑
我有电子书
贵
看了一半，真的真的看不下去了。所谓的名著是在任何时代都不会过时的书，可这本，恰恰相反，离开那个矫情的年代，根本不能存活了吧
我怀着对初民生存状态的极大敬意，以及对原始社会制度形成的极大兴趣翻开这本书，扑鼻而来的却是一股马克思主义反文明的骚味。虽然不是所有的人类学家都是这样，但是在我缓过劲来之前，暂缓我的人类学读书计划。我宁愿多读读历史学家的史前史著作，因为相对于在乎自己是否做出一副思考的样子的人类学家来说，史学家更关注事实
贫的有点用力过度了，即矫情。
风评很好的一本书，在恶心中看完。主角是一个满脑子官本位思想，又浑身G点节操爆棚的人。丫鬟的身小姐的心，通篇都是眼高手低的抱怨和自以为是的分析。那些看了如获至宝的人，想必也是跟主角一样，觉得世界很脏自己干净，觉得自己的不如意是因为清高和善良，殊不知最脏的是自己那颗心。那些很能认可作者分析的人，您就别侮辱了善良两个字了吧。
in
男主存在感好低
书名取了“史”，就得守写史的规矩。
这女猪是不是脑子有毛病啊，一想到这样的人最后还能跟男猪HE就没看下去的动力，可能在后面作者给出了合理解释，可我实在是坚持不下去了，四章弃
抄袭
我讨厌拉尔夫、看不起猪崽子
说这本小说好看的人是不是看了原著，我善良地以为。
N
开局是标准的言情情节剧，作者自从奠定了言情关系格局之后就开始乱写，再到后面，匪大你老人家根本就是不想写了吧？原来此书是个坑。。。
无法理解一个故事有什么好追捧的
被坑了
很一般
我能说就那么回事么！把一件外遇写成纯爱把一件纯爱写成变态爱。
从《莲花》开始我认真读起了安妮宝贝，一是因为可以看出她挑选每个词都是经过一番认真审视的，通篇读起来没有一丝不郑重或者显得俗气的口头语
掉书袋太多，实际见地太少
不能忍受。
后半段雷死人不偿命
看不下去
充满了一种让人觉得很尴尬的自恋。
用西方中心的资本主义史学观看中国的奇葩。
一个失去记忆的人估摸着仅有的线索拼凑那过去的真相，真相缓缓即将到来却戛然而止，主人翁仅有的只是去追寻自己身份的执着而真正遗失的是与过去匹配的情感颜色。整个故事就像封面一样苍白无味。
N
观点上无新意，学术上无突破；既不严肃，也不有趣。柴静的“跋”更是让人看罢摇头苦笑。
Cannot
看了开头我就受不了受不了
太能淡逼了，我与小说绝缘
bug太多，狗血太多，女主实在是让人讨厌。
P
基本没有文学性
抄袭……
《醉玲珑》很烂，看在书名上加一星
喜欢另一部将嫁
一星全给乌克兰
无聊的书。。。
挺难看的，茨威格的书都挺难看的。
第一人称的各种h各种甜宠接受无能……
不太喜欢。历史与文化都离自己有点远，描写的东西也比较陌生。
枯燥
不究细节还可入眼
看了第一个就弃了，好矫情
无脑小说
专业上访户的故事，虽有意选取了敏感题材，但思想性薄弱、文学性有很大差距，故事也单调乏味，实为捉襟见肘之作。
N
看得我烦死了，终于看完了，于连不是直男癌是啥
啤酒、葡萄酒、烈酒、咖啡、茶与可乐映射人类文明史。
P
下载。用他自己的话说，写得很糟，组织混乱，充满混淆。根本就没包含一丁点儿金融知识。
无感
N
再买他书我就是个锤子……
小学生读物还差不多，女主真的是醉了
09年失业，海淀图书城。看了四分之三马上就要看完了还是觉得看不下去。看书这种情况很少见。写的挺烂。
这本小说是怎么有这么高评分的，纳闷儿......
P
装神弄鬼的言情小说。不管是所谓思想包装还是情感描写，都比较粗糙而突兀。作为一个女作家，写不好言情，又弄些似是而非的理论，这简介是书托写的吧？
所以我为什么不去再读一遍《中国财政史》？
给你竖中指
看过
畅销书的典型写法：总是很多废话，而且总是每一页重复不断同一个观点——不论其观点是多么的无知或者虚幻只有部分正确。当你读完的时候，脑就被洗得差不多了，所以还会跟别人推荐它，因为在你的记忆里它“有内容”
抄袭垃圾一生黑
N
甜腻腻的小女生绘本。。收获最大的是对北欧服饰的描绘。
看不下去。。
跟我初中时看的言情小说有什么两样？正文实在无聊，番外篇比较有意思
那些给高分的是没看过书嘛！那么渣的故事！
情节文笔都很弱，美食看似好吃，但相当一部分实际可操作性很差
文笔有趣，故事牵强
除了装祯封面吸引了我，别无其他。
不好意思，我老了
P
认真再读了一遍，最大的感想是，还是不要随便跨学科吧，做出来的东西真是四不像以及两边不讨好。
觉得平淡了
年轻时看就不喜欢，现在仍旧不喜欢
10%弃
果断弃
我不知道为什么其他人给这本书的评价这么高。在我看来这本书和这样人一样，都在装逼。
一星不能更多，自我感觉好到爆
非常。。。technical
等等，这明明妥妥的BE的节奏，怎么自杀未遂三年后又踏马从此过上了幸福生活？！作者你粗来一下，我保证不跟你谈世界观（尔康脸
这样的书竟然能流传到中国。。。完全没有涉及到生活的本质，毫无吸引力。
哎呀我的妈，硬拗讲的就是你这本书。。且不说女主除了混吃等死瞎矫情不会别的，男主没事儿拔枪打断别人的腿。。呵呵呵三观真正。。
关于这部小说我想简单地说两点，其一是作者的道德观，其二是这部小说所构造的“恶”的世界图景。我非常认同我的一位朋友对“反叛思想”和“反叛道德”的区分。对思想的反叛从根本上动摇了我们进行道德思考和道德实践的方式，而对道德的反叛并没有试图改变既定的观念结构，仅满足于做一个“反面角色”。于是我们在《兄弟》中便可以看到叙事者对道德世界的一种悖谬性的呈现——他似乎是先锋和越界的；可是在褒贬的态度中，在形容词的运用中，在对那个野兽世界的近乎狂喜的描摹中，他恰恰接受了那个“旧道德”：义气，女人，金钱，体制。从思想上来看，余华是保守的，至少文本是如此体现的。所以，一方面是对堕落的书写，另一方面是那个安稳的道德框架，作者将其揉为一团，可是，除了一声“世风日下”的三言二拍式的慨叹，我们还能指望获得些什么呢？
完全看不进去
消遣的书啦~~
就是一次想抄袭没抄袭成功的小说案例吧，非常像微微导致我对这作者从蛮喜欢到实在讨厌。
没有实质性内容，只记流水帐
作者翻译的不错，可是有点无趣。。。
读一半弃了…
看见有人说晋江，点进来一看失笑：当初追的时候也没觉得多好，YY过分好赖文笔不错——但是一披露是施定柔的马甲，一对比三迷系列，她的退步就真是太明显了：写武侠那种灵动都到哪里去了？只能理解为，定柔是在COS马三立老师，披着马甲写文，逗你玩儿。
"非常小家子气，别说武侠小说了，最多算作三流言情。文笔也是非常矫揉造作。希望这类书以后不要再加上什么""超越金庸＂的宣传语了，并没有到达那个层次。"
读过《汤姆叔叔的小屋》再看这一类题材的作品，就知道经典是无法超越的。但这本故事最让人难以忍受的就是读起来坎坎坷坷，越读越难以忍受，最后快速翻阅，直到结局，也无啥惊喜。这部作品有愧于文景的招牌。
作者文字功底好，初看特别惊喜，越看到后面越觉得人物和情节浮于表面。民国网文这个称号倒是挺贴切。
受不了。
看不懂，日本人写的书除了工具书统统看不懂
这是一本
夭寿……到后面都是随便翻下……看到5那结局……你难道还准备接着写么OTL
看过，然后，我忘记剧情了。(⊙o⊙)…
讨厌后半本。
同样是借艺术作品布局，这本比清明上河图密码差远啦。人物台词、权谋手段甚至故事谜底都处处透着幼稚，历史背景更是强行尬科普。还有好些地方史实存疑，比如第一章玄武事变当天，李世民就说出封吕世衡家人三品诰命夫人之类的话，秦王有这个权限吗。
真是乱看书，就不明白为什么虐成这样大家还看的这么欢乐啊…我他妈的就爱小白文
怎么会这么高的评分。。。
觉得就是一本加厚版的杂志
看不下去了，完全无情节，无内容可言
抄袭抄的如此厚颜无耻也是够了，好久不用豆瓣，今天专门跑来打个一星，不要太拿自己当根葱，没人会故意黑你，一切就是你自己作
真好意思说是丕甄？以及太有带入感了是欺负小盆友没看过三国嘛？
缺少一把钥匙
一样的故事看十个会腻……这样居然也能得直木奖……
看完也没明白情节跟书名有半毛钱关系。感觉这类小说在国外文学里很典型，完全没有深度可言，就算是黑色幽默讽刺之类，总的格局实在太小。真说不清是文化差异理解不能，还是没读过真的好书的人随便看什么都觉得好棒。
没劲
太太太太长了。。。不知道靠什么毅力看了下来
白
自怜自艾喋喋不休。以“内在修养”来反抗贫富差距和阶级隔阂当然是作者一厢情愿的想象，况且这反抗也并不以消除隔阂为目的，而是意淫自己精神的富足以达到精神上的胜利感。不但不优雅，简直病态。就别提伍尔芙了，顶多提提萨冈吧。
3
说实话这本书真的没什么意思。写到的地方不少，一个地方一两句，最终既没有他乡的特别风景也没有日本人散文里常见的那种碎碎念式的吐槽和细致的感觉，也不见一个人旅游的美好到底在哪。所谓的独立更像是生硬的安上去的概念。旅游只是去一个地方看看风景和尝试一下风土人情，和什么人生意义独立自我品味概念都没什么关系。有的人一辈子没出过家乡，依然是个独立而坚强的人，有的人走遍了世界各地还是要靠着别人活着。
这本相对于上一本来说失望多多：一是感觉罗小姐也没有去过太多地方，写出来的东西略感单薄；二是旅行这种事情本来就是每个人的体会都不一样，我去过的地方没有办法和你产生相同的共鸣，没去过的地方更不会。作为旅行工具书远远不够用，作为旅行游后感还可以，但自己读读也就算了。
内容简介真是恬不知耻……
继续装吧，老子不爱你了
看过唐七的再看这本。真tm的烂啊。一天到晚诺诺诺，诺个头啊，好好的说声“是”或“好”会死啊，又不是全篇文言。全文很做作
默认选择项的重要性。
感觉就是流水帐……
弃了
为啥写呢？
好闷
此信非彼信。
翻译毁了这本书。
也是让我看不下去的小白文...
只有前面一些可以看，后面都很水，可以跳着看或者完全不看。一些基本的东西反复说，还有一些格式的东西，也是针对于英语写作，对于我们中文，和中国国情一点都不适用啊。总之坑爹，想艺考的同学别看。
乏善可陈。
看此书的我只能让自己不忧伤……
故事编排有点杂乱，快速读完，无感，可能期望太高。
我再也不相信豆瓣的评分了...这本书我看了一半才大概明白它想说什么。一直以为颜淡是个配角的命，看了一百多十页才知道她是女猪。而且有部分内容严重抄袭三生三世十里桃花，当看到作者重复“你有没有爱过一个人”这句话时，姐姐想翻桌！TMD的怎么抄成这样呢！男女主角之间的爱恨交待得也不清楚。因为我喜欢男主余墨，就给了两星了....
很垃圾，仅仅是高中历史老师
翻译和原著一起烂
这的确是我见过虐得最莫名其妙的书………………匪夷所思啊……
这本书让我断了对匪我思存的所有念想！
粗略的翻过，小情调
历史背景是带入得很好了，可，人物就真的很平面。。。也不是平面，不知道怎么说了，反正柔福和《孤城闭》那个公主我是看不出什么大差别，尤其是对待驸马的时候
我怎么好意思说我也姓陆？哦不，还好，我的名字转译过来或许姓撸。
僵硬做作逻辑混乱得让人痛不欲生...
挺好的书
人物设置不错，但后面不好
2
图片质量好差，对不起这个价格
我不喜欢！
故事都是好故事
融梗这种抄袭手法，真心相当无耻卑劣。
还是今夜离港得我心
满纸荒唐言，错别字也不少，哎......
下的过阿法狗吗？
开玩笑啊……这么短的一段历史，出234我也不会再买了。
比较傻的一本小说~
韩寒，哗众取宠。
无感
对亨利米勒推崇备至的冯唐在序言中说：阅读米勒的人生体验对其来说，甚至比第一次自渎还重要——近墨者黑的道理大家都懂，我却还是按捺不住好奇心读了这本书，果然和冯唐的文字一样地道地沟油出品……
我也不知道为什么给一星，但是我真的对男女主角的感情线一无所知，但是写言情小说的话就写的深刻一点，话说我都不知道男主为啥就那样喜欢上女主，女主也是，突然就喜欢男主，其实可以多一点内心世界的，还有专业名词太多了，完全可以接地气一点，最近看的小说都不随人愿。一星给前面让我哭的片段。个人感谢不解释。
N
N
又是白左巨著
终于明白我一直被乙一的每一本书的封面吸引却从来都没有购买的冲动的原因了，太过明显的外强中干，噱头、立意、故事都是好的，但写出来怎么就这么营养不良呢？难道是翻译的原因？我一直以为日汉互译算是营养流失最少的一种了。
"我真的很闲╮(￣▽￣"")╭"
土豪买这类书不差钱。。。。。。
看过吸血姬美夕的就不用看这个了
本来想给个三星的，但看到这样的书竟然有这么高的分我还是果断再打低一星吧。没什么好评论的，我认真读了两次每一次都是到三分之一就断了，空洞无聊，叙述无味内容无味！别说让我继续看完！我有这时间可选择的读的书太多了。
说实话很失望，看完大陆部分就坚持不下去了。作者的主观性太强，处处为校长缓颊，对他犯的那些错却缺乏深入探讨，而且花了太大的篇幅在蒋美关系以及蒋宋（美龄）关系上。总体而言我觉得陶涵对1919至1949年间的中国历史缺乏足够的、有力的把握，因此无法在本书中抓住重点。
P
哪个正常姑娘去理发店洗个头会看上洗头小哥的？我不懂这个书，真的不懂。我不要求总是霸道总裁，但最起码合理吧，你这是多缺爱啊，才会拉到一个路人就谈恋爱！！！！！
这是一本脑残指南。
BORING
看了一半就觉得可以结局了，男女主过上幸福生活了。。。。。。但还是很喜欢男主的，直接简单，有事说事，很清楚自己要啥。男女主都很美好。
翻译极差啊。
其实没有怎么看懂
姐脚着吧，，介本书放国内的话也就是一《步步惊心》的水平。。。基本就是一个女性意淫的产物。。。政治和战争和国内的宫廷一样，，，女性作者穿越的好场所。。。姐姐居然花了一个礼拜的早晨来看这本书。。。真是不值得。。。一看作者就是新手，，磨磨叽叽絮絮叨叨的心理及描写，，真无语。。
跟着阿姨开脑洞
还是后半截的问题，而且这位的做爱部分怎么越写越尴尬
很一般
看了两个故事……这种泛着土气的纯yy文怎么这么红？……看了评论不打算看了，，，哪这种文笔都可以赚大钱的作者人品真是逆天了。
京都父女版深夜食堂
很努力想看完。却发现真的完全不明白作者的意图。看得没心没骨的。
一本入门书，写的比较白话，作者个人意见略多。
虎头蛇尾。
只是感受下几十年前的hk
是因为我老了还是因为我是医生？我觉得这个故事琐碎无主线且傻白甜且玛丽苏……
我真是捏着鼻子读完的，这要是放在晋江，会被喷死的吧，咋就那么矫情呢？
写对父母亲人的感情以及在重症监护的见闻部分确实很感人。就像近几年流行的许多赞颂北漂的电视剧一样，不觉得这样的感情是值得歌颂的，离别都是自己的选择，没有人逼你背井离乡。另外，你儿时的所有玩伴都是loser，别总是一副胜利者的姿态标榜自己好吗狭隘的凤凰男。
我只是觉得
shut
作者所在的体系，决定描述事实或许客观，但是必然同时有个奇怪角度的立论方式
"经济学是一门研究人类一般生活事物的学问，这话是马歇尔在19世纪说的。这个定义在今天依旧准确。在贝大师的经济思维下，显然是把一般事务定义为所有事物。毫无限制性的把其他领域的问题划到经济领域里面来讨论，简直是把经济学当做黑洞来用。对于立志学好经济学的人来说，把一切问题用经济思维来考虑的确是个好办法，但一定要结合实际情况。要进得去，出得来，不能不搞清楚经济学的局限性在哪，更不能迷信学术权威，即使他是诺贝尔获得者或者是什么芝加哥学派的领军人物。老实说，这书是给领域内的人看的，写得一点不通俗不有趣，非经济专业的人十有八九看不懂，看着豆瓣这么高的打分和铺天盖地的叫好声，难道都是经济学专业的？我本能地想到一个英文单词""snob"""
唐七可拉到吧
话说，看不下去，有点无聊。。。
和张爱玲比较，还是需要再努力吧
呵呵国外也有“砖家”。
N
我已经足够老了，这书只适合未涉世的小女生看
封面搭上腰封很漂亮。第一篇就把我雷的够呛，这么写挺好玩的，但是，莉迪亚，不是我的菜。还有，翻译很烂。我都怀疑是机翻了。（翻译真是求你不要再做翻译了，恶心到我了，走点心行不，实在不行先学学人家字幕组。烂翻译真的无法体会那些打四星五星的好。有机会读原版吧。
特别讨厌这种写作风格，直接放弃
这本不好，写散了。
让我想起安妮宝贝，里面巧合太多了点吧，而且还是玛丽苏
我感觉有点读不下去，不读了
第一次正式接触到阴谋论这个词汇就是从货币战争开始的，当我什么也不知道投身它的怀抱时发现这个金融界太可怕了，也让人敬畏，但随着阅读的深入，发现作者的措辞谋篇都是那么精心设计别出心裁而不给出reference，发现很多主流读者对其阴谋论的思想剖析解读，我才逐渐厌倦了这样的文风和吸引眼球的内容。全篇文字读下来一个印象：这货币都是有人在操控的，像市场经济中无形的手一般。事实果真如此么？恕我金融知识不够丰富，但凭借一般基本常识判断，这有所夸大其实而且过于渲染个人力量、财团在其中的主导地位了。是一篇不折不扣的阴谋论写
行文晦涩散乱，翻译较差；第二章相对来说是较为客观的，随后就开始货币主义了；只能当史料来看了；2016/4/24看第二遍，还是觉得翻译太渣看不下去拜拜；
挺无聊的一本书，感觉都有点浪费纸张了。流行读物？但其实没什么内容。堆砌了些故事，但实在没有体系。很快就翻完了
隐约感受到一股自以为是的高明。第一本，也许也是最后一本海明威。
确实是萌芽水准
读起来太费劲了，前半段耐着性子读了，后半段草草读过。。。
不喜欢女主的行事作风
不是差，是特别简单。几分钟就翻完了。自己画可能很倾注感情，但是对读者来说，跟小人书一样，不如看穷游游记，或者直接看《海鸥食堂》。也可能过了那个欣赏绘本的年纪了。
故事真心好故事，仿民国文笔不像。信息量太小
第一个讲母女都是同性恋的故事，第二个讲一对银婚夫妇女的因为感觉无意义而准备纪念日第二天分手，第三个故事开头是白人男的娶了黑人女的…一切的zzzq都去死吧！
有比它更烂的书吗
辛教授思路不是很清晰，掉书袋太严重，看得出学问扎实的很，简直信手拈来，但是普及历史常识的受众可跟给北大的高材生们讲课不一样，你这么想起来来写啥也太写意了吧，地气接的欠缺，远不如尊夫人韩茂丽，同样是写历史地理，拿出论海昏国，豫章郡，昌邑国三段跟韩教授的川陕，丝绸之路相比简直天地之别。
返程飛機讀完，maybe是旅行的即時體驗，太超過紙面。
角度很赞，但不知道是否故意往浅显了写，有些地方明显似是而非。
我就不懂了，真的会有女人因为爱一个人就犯贱成这样吗？真的会吗？女人的自尊就这么不值钱吗？
无意中看到这刻意的书名…就想看看书有多烂…结果真的很烂…全是流水账…这是文笔问题…勇气可嘉？大家不要模仿好么…作者是在变相鼓励大家明知有危险偏要去作死…而且你们那么相信作者遇到各种性骚扰抖成功化解了~这是事实么？逃票骗乞丐钱~厉害了~这是人品问题，还可以拿出来沾沾自喜的讲…
人物和情节都很单薄
主要都是蜀汉政权的事，三国演义把微不足道的蜀汉政权吹成了可与魏国匹敌的强国，完全忽视了这个只有百万人口却要维持十万上下常规军的国家有多么不正常，像诸葛亮实际一场漂亮仗都没打赢过，中日都把他当常胜不败的大军师，所以说多数日本人中国人一样被演义误导了
英文版刚到手，对照了两段，中文版可以扔了。。。顺手Google了一下译者，居然号称“资深翻译家”，简直无语😓
看了第一篇，小说没有让人继续阅读的欲望。同意冯唐的判断：文字寒碜，结构臃肿，流于趣味。
虽然不知道作者想说什么，但感觉都挺没道理的。
本来我以为，我会这样在监狱里平静地度过余生。但是就像钓鱼一样，不管你选的地方有多偏，总会有块白痴扔的石头把湖面打破。
没啥意思，比吴晓波的历代经济变革得失差远了。
内容很重要，但很明显忽略了一些异常关键的点，而且逻辑也有不通。
好莱坞式爱情故事，人物线太多太乱。拍成电影也很俗套，看了之后唯一想做的就是航海和自驾旅行
对于这部几乎被誉为“当代中国最高科幻水准”的科幻大作，我却很难从中得到任何阅读的快感，反而是为了一探究竟（到底它牛逼在哪里）的心态支持我看完。虽然已经在看第二部，但目前还没发现有什么惊喜出现，且由于大量的物理名词出现，使得阅读感越来越差。
设计书
N
平庸。
啰啰嗦嗦，人类愚蠢的历史
【纸质版】乍看很新奇后面烂
过犹不及
我以前看过
N
史料价值大于文本价值，这本书记录了中国迷影文化的重要部分，从中可以感受到浓厚的时代气息。但是……大部分文章好业余啊……
破书
看这本的时候尚不明白唐婊的为人，还挺喜欢她的华胥引。但依旧觉得这本书雷到让人内分泌失常，情节支离破碎，逻辑混乱不堪，人物智商掉线令人讨厌，最后还神TM洛丽塔…纳博科夫听了气的要从棺材里跳出来打死你
我真的无法理解为什么有那么多人追捧魔戒。
斯诺这个容易上当受骗的傻叉记者
书比电影好看一点。。
医术那部分部分蛮有专业性。言情部分，架构一般，层次囫囵，没有鲜明的进度感，有点跳跃性，故事进度没有线索感。有点失望，被文案骗进去😪
放屁
垃圾
不懂
什么鸟玩意
我果然不适合这类型的
有点失望呢，虽然尝试不同的创作风格也不是坏事，但就事论事圭吾伯伯真不适合这种小清新。故事结构不错，人与人之间的关系也读来有趣，可这有什么用呢？我期待结局有什么玄机，却发现这些人与人之间的关系存在的唯一意义不过是过渡段Orz。。。。尴尬。。。。虽然与过去连接的小屋子这个梗很科幻，解忧店的梗很温暖，但故事本身乏善可陈，没有太多值得回味，大概因为毕竟不是以深度见长的作家吧。
基本所有章节都和20世纪音乐一样读好长一段平淡乏味的译文才有一两句结语发人深省悦人耳目
河童的文字与选题实在太无聊了。
向普鲁斯特致敬之作吗？里面还有大段《追忆似水年华》里面的语句。
给两颗星是因为，真的有比这本烂很多的故事都讲不完整的小言（手动捂脸）
飞碟
实在太差劲了，不知道是作者的事儿还是译者的事儿。仅从内容来说，典型的学术型文章，不适合不了解罗马史基础的人看，容易觉得作者自说自话。坚持不下去了，看了一本就受不了了。
眼睛都快看瞎了，只想快点结束，，，事实证明浪费时间浪费眼力读一本没有价值的书
不知道舞台剧怎么样，小说是难看得很。
为啥分这么高？？？（平衡下，日后改回3星）实在是不喜欢译者自行删减文本的做法
标题党
这是几百年前旧金山淘金热时代中国名妓的传奇故事，选材是很棒的。但不太能接受这种碎片化、时间线混乱的叙事方式。另一点是扶桑和克里斯的感情深刻得没来由。或许作者说的一句话可以作为解释吧。［这世界就这么无缘无故啊，爱也好，恨也好。］2017.05.21
男性角色写的好幼稚
比喻过度，抒情过度，有思想的内容的密度低
什么鬼……
“折个人不爱你了，怎么委曲求全都没有用。要学会放下，学会开始新的生活，当初你在很多人中选择了他，现在也许是上帝给你另外一个机会，让你去看更多的东西，接触更多的人，让你去尝试另外的爱，所谓的因缘际会，就是这样。”看完文章后这个女主角前无所有的矫情。有一种真正犯贱到底的爱情态度。还好是童话故事。身边总要有个善解人意的男主角。
众人皆哭我独醒的高中
内容到文笔全面low
还好是图书馆借来的，不然真的奥恨死。除了装帧好看，无其他好评。其实，我也可以出书的
垃圾
读完第一部分，这么多人物，让人印象深刻的除了劳埃德还有谁？跟第一部差太多了。
好好拍照～
初中老师要求，老妈帮我借来了两本，稀里糊涂看的。还是不喜欢这类西洋风格。电影也觉得一般。那个时候很多好伙伴、同学喜欢这个，我却喜欢EVA、最终流放之类。
开头很好啊！别人推荐的!看完后悔死！
真心没觉得哪里好呀，，看了三分之一，很平淡地校园日常呀。。。。。像白开水。
这是一本含金量很高的书，但是感觉支离破碎，读起来特别的累。作者显然费尽心思的想把每一个细枝末节都交代清楚，但是文笔特别零碎，其实翻译应该润饰的，但是读起来就完全外国人写的，翻译直接直译过来的。大打折扣。
葛亮写的全是死人，一个站起来的都没有
结局实在差劲
火车上看完的，这么扯淡的书居然是畅销书，果然我又高估了“畅销小说”这个名词。
歌功颂德，主观色彩太重。
不爱看这类的小说
女主角的设定是泪包么，哭哭哭哭哭，哭你妹啊哭！！！！！！！啥都哭！！！天天都哭！！！真特么是小可怜！！！全世界就你惨！！！！！一遇到男主角你就惨的不行，一遇到男主就就往死里哭！！！
开了点脑洞而已
小时候看看就算了
太平庸了，明明非常期待的……买了英文版，再试试吧
还是写男人吧比较好
书的构思是好玩的，用书治病嘛。得亏买之前借了本先看了下，让病人自己对症下药还扔那么多药方，我觉得看完只会越病越重。
N
就一个烂字了得！
草草翻完，只觉得人名眼花缭乱，什么感受都没有
我不明白他们为什么这样迷信野史
听同学讲了剧情，我说得最多的就是“这简直莫名其妙啊”“剧情明显不合理啊”
不是吧这么高分？
还是课本！
基本价值观有问题
20170811-0818电梯读物。读了23%，再也无法忍受，弃。【微信读书】
翻译的不行，买了英文版的回来看
看不下去
马可波罗摘记版
矫情的文笔，扭曲的三观
学霸的世界我不懂……一句没看进去真的~
你话双鸭山系你搞搞震，搞你阿妈阿搞
纯小白文。。要不是我儿要演才不看。。
这本真的太做作！
尚书一册。
傻书。
我不喜欢翻译的文风的嘲讽。
垃圾中的战斗机，逻辑混乱，因果不分，妄称经济学，数据图表少得可怜。
能让我看不下去的书还真是不多。
一本直指共济会的勇敢宣言，却是六国贩骆驼的三流学术书
就算是什么什么流行作家，就算是什么什么流派最具影响力的代表人物，不喜欢终究还是不喜欢。如果说，是因为生存的环境不同导致无法产生共鸣，那么，那些当代的，喜欢太宰治的人们，究竟在他的文字中看到了怎样的自己呢？共鸣点又在哪里呢？
读起来的感觉十分差劲
真难看。
小时候不懂事读的
这他妈不叫留白，叫烂尾
情路十八弯
"虽然曼昆简历耀眼,"
其实就是一流水账，阿城怎么就写成这幅样子了……
我才不会说这是用党费换的书呢。。。有点浅，有点坑。
难懂
后宫~~~为了女主角，最后路人甲乙丙丁全部变坏人了....
为结局差评，我的洛基QAQ
相对来说，是不是评分太高了，也不搞笑，也不深入，也是，没有强迫症，我早就弃书了……
意识流……实在是看得纠结
玛丽苏时代的代表之一吧，是个雄性生物就喜欢女主。
外国的文学作品总是读不下去啊！
N
朋友推荐的，看到一半真的看不下去，太失望了，文笔像初中生。没耐心看完了。
此书也告诉我们，就算你爹不疼娘不爱，也会有叔叔，就算和叔叔闹掰了还有哥，和哥哥分了还有暗恋你多年的优质同桌等着你，我不得不感叹：这就是女主光环啊！
以后不能瞎信任别人推荐，一眼都没看就把书买了……写的真差劲……
？？？？？
我说说我读的感受吧，前序提到很有画面感，又获奖，果然噱头十足，老实说，作为写作的人很想感同身受的给人鼓舞，可是很难读下去，甚至某种程度上，和评论中有人说看到卡弗的影子一样，就是现在标新立异在谈的那种“克制”，不过哪来的克制啊，这书一点都不友好，因为他有点“故事会”，你知道吗，甚至因为这种标新立异的克制让人觉得卖弄，体会不到所谓画面感带来的情感冲击，甚至结构也好，都没体会到巧思。这是我的感受。
典型的讨好都市白领的商业之作，浮夸且矫情，通篇洋溢着努力咯吱你胳肢窝、熬一副心灵鸡汤的三流都市电影感，与购物狂系列一脉相承。
翻译怎么能这么烂啊
开始不用搞的那么惨吧
先说文笔
杂而不精，我以为你在说经济没想到最后大家要来扯政治？！
后面胡说八道
P
对不起小敏的介绍，我只能说这部小说刻意得很恶心
看完之后几乎没有记忆
一今的几首歌词太惊艳了，好喜欢“梁间燕”和“利比亚贝壳”！（但是后半狗血虐心的剧情真让人失望。）
杨康、穆念慈、瑛姑这些人的故事该有多大的叙述空间，却被金先生刻意追求故事的奇巧给淡淡带过，可惜。
电影和书都不是很喜欢
上福布斯榜的，离现实太遥远，我看这本书似乎在看<浮沉>，人物太繁多，麻烦
不喜欢女主打着懵懂无知的旗号摇摆不定，小白女主+玛丽苏剧情+结尾各种身份大揭密，冗长无趣。
2017006挺失望的一次阅读。很兴奋地从图书馆里占有了这本书，对那段历史和男情也确实也是兴趣之大。然而译文，结构，内容却实在不能让我尽兴和忘我。不知道接下来的两本如何。
觉得烂的绝逼不止我一个
好~小~白~的~小~说~啊~可惜这题目了。不过还好节奏比较快，没有像其他小说那样故作场面和悲剧。
该书介绍了一战时期比较知名的四国（英、法、德、美）的中央行长的生平事迹以及一战时期该四国的银行货币体系。
胡闹，简直胡闹。
3
不喜欢。。。很作的角色
真他妈的气啊，我才是真网红！（瞪眼）
我居然看完了，感觉作者摘抄了大段大段的资料，你不是一边百度一边写的吧orz
简直是一通狗屁。
这个男主不错，可是这个系列真是无趣。。。
这篇真的很烂
目前无缘。
太青春了，无聊了。
年少时看过...
太矫情狗血，太多bug太多不符合逻辑，太乱太多没用推动情节的内容，还有，明明一句话就可以解决偏偏要硬生生写三部。。女主人设太讨厌了。。p.s
弃
恩，文笔。情节都较差，没啥好说的。学会了一个词，卜卜脆，这个倒还蛮有意思
坑爹坑娘坑你大爷啊！！你全家都是坑！！
最妙的地方，在于每章后面都有一小段五线谱。可惜啊，我的五线谱识谱功力忘记12年了。
今天停电就看完了
算是自传，努力地看了三分之一，未看出闪光。论写风土人情灵动之美，沈从文的段数高多了。还是决定弃读吧，要看的书太多，读者与作者气场不合，便是无缘。
这飞碟没葬八宝山是他最大的遗憾，虽然晚年反省，但恶果由十多亿人承担
痛经的日子里完成不适合读这本。不说失望，只是，这不是我心里的余华。
幼稚
俗
只能说我读完了~
看不下去，不知所云。毫无内涵，没有营养的流水账。
怀疑这是否真是写过《黑暗塔》的老金的作品，好啰嗦啊，前半部分还将就，后面真的是忍着看完的，跟《穹顶之下》一样大惊小怪，牵强附会。
情节很烂。。作者卖萌也不再有趣了。其实以前看《何以笙箫默》还是挺喜欢的，现在看也不再觉得好了。唉，看来小言情界真是不适合我，我还是滚回科幻界去吧~~
为毛没有负分可打！！！这种比玛丽苏文还恶心的小说为什么有那么多人推荐。。。看得我整个人都不好了！！！
译本很差，译者水平有限
基本上博览众文的能力要远胜于发表见解的能力
既然能在大陆出版，所以可想一定不会满足大多数人的阅读欲望。不过在不涉及敏感问题的对台湾平民社会的讲述还是不错的，其实透过台湾也就能看到大陆的影子。
很一般的游记，没有任何特色，不知道为什么还会有这么多人推荐
N
过于老的科幻简直无法阅读
总体来讲，不如第一部，第一部写的是亲身经历，第二部就都是道听途说了。
大约有二十自然段左右还成，剩下都是凑数。能说清的用不着，说不清的没说好。我觉得作者非常成功地深刻地让我感到了文本背后他为失败做出的努力，这一形象，等等，这就说明了很多问题。
到底好看在哪里？
那些被翻译毁掉的书~oh~我的天呐
丹布朗故弄玄虚大神棍
桐华的套路都一样由此书可以看出
只能说我是一头牛，而作者的琴声太高雅。反正我读到结尾的时候，忘了开头说的是什么。2星是给里面的插画的。
两星半吧。要素都齐了，只不过还是写成了没什么新意的玛丽苏而已。如果是初中时候的我应该会喜欢这种书的。
越后面剧情越拖拉
淡淡的感觉。还好吧。
不错
可是为什么一位影评人要在序言里虚构那么多人物故事？班主任，班主任，另一个班主任。女同学，女同学，男生，男生。既耗笔墨又显乱。翻了前半部分，像是在重看中国电影史。
比那个被遗忘的时光还要无聊，她的小说是飘阿兮的低等版本。
這麽爛的翻譯，怎麽看呢？文意亂糟糟
艹，还以为是惊悚小说
渣史观，不可救药的白左。
各种狗血各种虐各种重口味，我居然还一口气看完了。
实在不忍心给曾经很喜欢的作家打这么低的分数，她曾经的提醒幸福
作为教授，以如此不严谨的方式，依靠未经考证的资料，主要凭借主观臆断牵强附会，来拼凑出来这么一本名不副实的书，真是看不下去。
下也未免太狗血了吧！
洛基是烂人……奥汀无爱
我高三复习期间实在无聊看的这本书，一边看一边骂女主智障。
5星评论大部分是11月8号的。刷分可耻，给个1星平衡下。
也就是网络文学水平...写个正经出版物还中英夹杂烦不烦啊
不喜欢小日本
这书真的能看下去么。。。显得智商真不怎么样的赶脚。。一半弃。
并没有收获任何看之前不知道的内容
"白杨导演的<塞上风云>,这都哪跟哪啊.硬伤颇多,另有一例是把当时的法币价格全写成dollar.料也不足,大都早已从别处看过了.还不如去看宗璞的<野葫芦引>"
用得着这么匆匆的结尾么
纯垃圾，阴谋论总有市场，特别是蠢人居多的市场。
支离破碎的话痨叙述
这书真是无趣到了极点……
现代傻逼学原理研究材料。
为故事而创造设定，不乏优秀的作品。本书却是为设定而创造故事，可以说是典型的反面教材了。
感觉今天是泼冷水之日啊，突然意识到自己曾看过这书，感觉就是个故事会+网文的综合体，他能获得雨果奖，我觉得翻译的文学造诣应该不低
P
不知道是作者矫情还是我国青少年都是傻逼…………
抄袭没话说
读了几章，没觉得这书哪里好，怎么分这么高？
没劲
个人表示看不下去。
我没看过真本书。可我就要打一星。因为作者是个渣。
以后再也不想看匪我思存的书和改变的电视剧了
冲着封面去的结果是杯具的，宗教是理解不能的。
有点失望。感觉很刻意。
这么火的书，深度竟是中学生读本……
N
看的有点勉为其难，感觉内容不像题目那样大气，有点像网游类网文。
男人是变态，女人也贱的可以。看了非常不舒服，觉得作者受过什么刺激。
P
生活高度不错，就是变现文字stolen了一些
望天，不是一般得烂好伐，作者已经YY到一定境界=
大失所望，作者果然不是专业的，太垃圾了、这年头真的是是个人就能出书
漫游的精神可嘉。。。不过资料一般般
不知所云
序言美，感觉世界毁了吧
抄袭的拜拜
难看吐了
玛丽苏呵呵
叙事混乱，掉书袋，语言繁杂，痛苦的阅读体验
当钱穆的《中国历代政治得失》如万里长城一样横亘在阎步克面前，后者唯一的选择似乎就是不思进取地搞一个山寨版。【馆藏分类号：D691.429】
这本书与《不去会死》完全不同
很普通的一本书，所谓现代小说流水线的成熟产品，看这种小说与看好莱坞无异。比嫌疑犯X差远了
居然有枪手盗用我账号打分
行为假，感情假，主线俗烂。happyending并且充满好人的书起这样一个书名实在不知所谓＝__＝，嗯，书名的意思是不应该相信这会是本好书的。。。！
初中看的一点感觉没有
看不懂
一个浪荡的文艺女青年，在酒精微醺中挤出那蹩脚的文字！这本书应该喜欢的会很喜欢，讨厌的会很讨厌。这是一本穷游记录的人文风情杂谈，想要体验地方美景的人就最好别读了，不然偶尔会被恶心到，什么＂地上晒干的癞蛤蟆皮做礼物＂等等等，确实让我反胃了一把。看在作者的骑士精神上，勉强一颗星变两颗吧！
流水帐，读了大概1/3放弃
BUHBJGFVG
太商业、太亦舒、太苏，我到底有多喜欢作者啊，居然还是看完了
没见着悲观主义，也没见着花朵，本来想打两星的，可评价实在太好了，那就一星吧。从文字、结构上没看出什么特色来，而从故事来看，几乎完全不认同。感情只有一个人的独语与想象，而没有共同经历，这算哪门子爱情啊？感觉就像一梦三四年的翻版。我真是越来越不待见文艺青年了啊。而之所以看完，完全是好奇就这么一本书，为啥有这么多人觉得好呢，这让我很好奇啊。。。倒是记得末尾这句话“如果你有好运，恭喜你了”
这个版本不灵不灵不灵
呵♂呵
剧情也是好的，但我第一反应就是这个作者妈的肯定是四娘的死忠，看到数不清四娘模仿四娘言语的痕迹，比如幻城里那个哥请你自由的…还有莲花，看着就累……言语也过于刻意了。
一次一次穿越耗费了我读书的心情，从玛丽苏的女主开始和英俊沉稳的男主共谱恋曲时就应该放弃读之，但养成的习惯（再烂都会看完）迫使我还是读完了。书里某些情节和步步惊心相似，对作者大量查找史料还是心生敬佩。言情还是少读，伤身......
有点矫情，平庸的故事，催眠的实在没有看下去的欲望
失望
玄幻也不带这样的啊。。。
装的有点过头了吧
书名极度误导，明明只有春秋战国秦汉而已，所描述的历史点属于不知道的人看的一头雾水，知道的人又看的很无聊系列，个人觉得比较没意思
穿越次数好多，仅次于那个拿镯子穿越如坐飞机般的小说。
故事的开头就太狗血了~行文过程也琐碎~
这么多好评是怎么回事。。
打一分的确太狠了，可谁让作者文笔尔尔还使劲往美食上靠呢，一滴口水都流不出来不说，言情无情，案件无案，个性么，仿佛就是糊糊的，反正从笔触到故事到人物样样很平淡，我不用看那剩下的90%，也知道我不喜欢，美可以是平淡，但这般的平淡，绝不是美，何况99.9%的时候，鲜活的美容易写得多了
不好
写的太丑恶了，真心不喜欢
Fail
女主做作，为虐而虐真心很烦。讨厌这种感觉的小说。
看一页笑一页
20151123
就那样吧
小段子
抄袭
幼稚之作
上来一句西班牙（位于拉丁美洲的伊斯巴尼亚）就知道这译者翻译的人名地名几乎都可以忽略了，后面凯撒大帝也译错了。翻译得太烂排版又糟糕，读不下去。找原版算了。
抵制刷分
写得太烂了，只有少数地方有可取之处
好奇这位被李敖赞誉“所见过的最聪明的女人”台湾胖大姐有何等聪明。此书纸质优良，印刷精美，书中内容却对不起这个印刷质量，只是对当前世界一些财经事件泛泛之谈，没发现什么真知灼见。而且感觉文中有种“精英治国平天下”的思想，为权贵唱颂歌，而且她曾经说过韩寒“说话像放屁”，令人很不爽。
第一章就说海口是个充满机会的地方，然并卵，我看到的却是去了别处依然捉襟见肘。一个外出务工人员的流水账，毫无见地。“去别处，是我们唯一的出路。”封面这句话，作者把自己的脸，打的啪啪响。
N
结尾呢？
只看了开头和结局
看过，讲什么的都忘了
或许是反乌托邦题材书籍阅读过多而脱敏；或许是这本著作早有耳闻而没有新意，在阅读这本书时味同嚼蜡。
没看到惊叹的建筑，也没读到美丽的旅行，却起了这样的书名，算是两者都辜负了…
shit
不知道是不是翻译的问题，而且评分高又有期待，个人也愚笨。有点读不进去，
比较扯淡，充满少女幻想
无法理解日本人的情感，那种所谓纯粹和极致在我看来就是不生活，微微显假
道理不深刻
P
整本书都是在描述人长什么样吧。。。我又想到大S那张脸，对书仅有的一点好感就没了。。。
#不着46斋读书#9.24《对的时间对的人》看完就忘记讲了什么，想了半天还串到微微一笑很倾城去了
讨厌王天兵的无耻吹捧。
小学看的
明信片旅行，想试试
读了一半就弃了，男猪好讨厌啊，起个这个装B的名字，还残疾。作者你要是想写完美男猪你就写吧，非要弄个残疾来显得自己的与众不同，完了还博同情赢得一堆读者的眼泪神马的……好无聊啊！每次看到这本书就想起男猪半夜没戴义肢单腿跳的样子，COS僵尸咩？
不知所云，耐着性子在喜马拉雅上听完的。除了一个玛格丽特同时分裂成五个的创意比较有趣，其他的真实乏善可陈。
N
不爱，看不下去
日本宅男的三国游记，穿插零碎的逗趣史实：汉中（马超墓-定军山-勉县武侯祠）、广元（蜀古栈道阆中张飞墓）-剑阁绵阳德阳（邓艾钟会vs蜀国姜维-落凤坡）、成都（王平张任墓汉昭烈庙成都武侯祠）、许昌（汉献帝李傕郭汜许都夏侯渊徐晃徐庶墓）、洛阳郑州（灵帝十常侍官渡荥阳虎牢关）、襄樊（古北荆州蔡瑁设宴杀刘备的卢马跃檀溪水镜先生隆中对）、荆州（古南荆州关帝庙刮骨疗毒）、当阳（南阳宛城曹操张绣南阳武侯祠博望坡长坂坡）、赤壁（拜风台反间
看不下去
我在地铁上其实不是很好意思拿出这本书来看，除非真的有座位坐下来读它，因为它的厚度几乎是一本词典的厚度，600页，80多万字。
感觉非常不喜欢，神作什么的对我来说纯粹是瞎掰
真烂
用了一节课的时间读完了这本书，只能说书中的照片这是我看过拍的最烂的最无趣的，但是文字内容却真实具有画面感。不得不佩服作者的勇气以及令人羡慕的好运气。
一个男人的文笔可以到这个地步，我真觉得悲哀，要美图还不如去买本国家地理！无病呻吟的男人最泥心了！
期望越大失望越大。行文时粤时普，不知道是否是大陆版才这样。开头从自己阿爷写起“金盘洗捻”等等非常大气，但睇到后面觉得走入了死胡同睇不出新意，将史实结合的地方也显幼稚。不过当然，如果有下一部湾仔故事，我依然会买。
故弄玄虚，无聊，这本书说明了，创新，特点（色），同“好”没有关系
流水账
我喜欢植物花朵做原料的香水，所以我不喜欢这个故事。
老实说相当矫情
Fail
不明白此书何以大行其道，其空洞、其疏漏、其自我陶醉的悲壮感、其没头没脑没逻辑，真是连《文化苦旅》都不如。
不知所云
我很想知道这本书是怎么营销的……这儿的影子又何尝不是灵魂的另一种表达方式，你要是再这样的话，你会被其他的影子看不起的。
皇汉的心灵鸡汤
你们也懂的
高中时看的，不过如此
对这种小言也没什么要求，但是形容女主的词能不能不要总是呆呆，楞楞，吐舌头，讲真配上不软不萌的性格真有点智障
N
我熬夜到现在的强迫症，只为了看完这本狗屁不通的小言？我好生气。本来想着日子苦闷找本小白文看看不费脑子，看了开头故事发生在衣露申市，这不是亦舒文风嘛，有点意思。女主刚开始人设处处透着亦舒笔下性冷淡气息，于是我看了下去，后面简直崩溃。人设崩，故事崩，各种崩…这年头的小言，不能够安安分分地傻白甜吗？
这书在网上发个帖子，还行。
这个是iTunes上的App里面的。极度无聊。
这本出奇的不好看。。。故弄玄虚又索然无味。。。
作者的rp....=
我今晚手贱了！！！我决定活动一下筋骨找一本传说中的小白文看！结果被一个狗血的故事雷得心口都痛了！浪费时间啊啊啊啊啊啊啊！既不娱乐又没有逻辑还文笔差得很！哎呀，想起我浪费的看这无聊的男女为十几岁时候的破事的时间我都要吐血了！言情小说都是浮云啊！我恨你们！我要学术！
流水帐～
晕死啊，这书终于让我找到了，当年朋友买的实体书，就记得穿越了N次啊，又是古代又是吸血鬼又是现代……坑爹呢，掀桌
美国学着写的东西有新意无重点，还不如纪实文学《风雪定陵》。
满纸“胡言乱语”，没有任何论证。这种天马行空、花言巧语的非学术写作方法让人怀疑作者缺乏基本的学术知识与训练。
总结下来，一句话的收获，告别拖延症
要出续集你第一季把陈白露写死又叫什么？
女主就是一个妄想症重症患者，全世界就自己最了不起，自以为是，小说的故事也很离谱，实在让人喜欢不起来。。。
靠自己臆想来揣摩人物，也不引文献，看法主流大众，真不知道这本书有什么意义，disgusting.
非常紊乱的节奏，晚上看真是折磨
读书最烦两件事，一是絮叨，二是卖弄。这本全赶上了。
你就是郭靖，也不能打遍2/3本书无敌手啊
年轻啊
有点琼瑶的小感觉，但是没有琼瑶写的吸引人啊。
////
男主女主的爱情部分简直肉麻的让人想吐，案子都很浮夸，犯罪心理也很扯淡。看到最后我还蛮希望正反双方一起同归于尽算了，强行HE真没劲
打着热爱自行车的幌子，毁了一本书该有的样子。
选用的材料以及解读的倾向性强，读不下去了
典型飞碟，尽管我不喜欢用这个词
下载。作为小说的确有些。。。弱智。。
看了一半就没看下去，剧情实在太雷。和僵尸谈恋爱略恶心也就算了。女主其实没有脱离傻白甜又自带主角光环的范畴。后期写僵尸寻找女主的转世又感觉略潦草。基本上是比较鸡肋的一篇文。
陰謀論的痕跡過于明顯
【待复习后再补充评论】
翻译得一塌糊涂
1.由小镇自治委员会议员死亡引发的5个家庭的纠纷。美其名曰转型「严肃小说」，其实无非是Rowling大妈更年期的絮叨。500页的文字，前100页还停留在各家背景介绍，这种小镇居民的家长里短远不如「Desperate
看过两篇，实在不喜欢。。
女主角性格和文章基调转变都很突兀，开始还低沉呢，突然就活泼了…后来竟然跑出来了结拜…还可以再扯淡一点么…之后的素食主义，我觉得十分无厘头，不知道为什么有种在看《失恋33天》的错觉，当然跟《失恋33天》差得远…两个人前一秒还在翻脸，后一秒就冰释前嫌了，不怕心脏受不了么…中间还带给晋江做广告的……还有最重要的，薰衣草不是杜若好么…
实在是熬着看完的
N
真是一本神奇的书……我见过的所有烂招数都用上了……
就小说本身而言，给1星。另外1星是给这个题材的。因为关于这个主题，很少人能写出真正震撼而又不教条式的东西。
实在是sync不上啊……
书比剧还雷，无奈了╮(╯_╰)╭
为什么豆瓣评分那么高？
实在喜欢不来啊
N
这真的不是当年差到没有出版社肯出现在又翻出来骗钱的书吗？那些感叹母爱多伟大的人一定没有孩子，为了一个孩子不顾一切却完全无视另一个，拜托不要玷污“母爱”这个词。还有呢，这世上所有的不顾一切的爱，大概都是自我满足吧。
"谋杀电视机这一篇情节转折有惊艳到。前几篇文章的描写实在有点糙,"
稀松平常的鸡汤小说。
人物剧情还不错
爱得毫无理由。。
结尾稍微合理，只有这样朴实又倔强的男主才能默默在苗寨等她归来。也只有这样的女主愿意为爱抛弃一切。不过除了结尾，都有点扯，女主第一次见面就莫名请一个卖烤地瓜土豆的男人吃饭，胆子大到不行，第二天又让男主开辆破面包车单独带她东奔西跑深入苗寨。。。。。一夜情完事了男主跑来北京，女主有种黏黏糊糊又故作洒脱的感觉。。。
感觉美人殇好看点
Fail
说句实话翻译真的很糟。。。
特别适合有闲阶级，发现美国人扯废话的功力一点儿不比中国人差
没看完
··这个多久以前曾经风靡初中
只有前半部能看，男主的形象为毛塑造得这么差…
这书的主要内容中心思想太好总结了。就是中国内地这也不如人那也不如人，不如香港，不如日本，不如美国，不如新加坡，等等等等。知道事实不要紧，但是悲剧事实的是永远看不到希望的悲剧事实，就太悲剧了。有些痛苦没有曙光，社会主义的幸福没有出口。
授人予鱼不如授人予渔
采用技术分析非常危险，因为历史股价对未来股价没有参考价值，股票市场也不存在趋势。
好矫情
能看完的我敬你是条汉子
毕飞宇有他的见识在，但太多问题也显而易见。第一，语言太水，太口语化，非常像公号文，每篇文章精简到一半的乃至三分之一的篇幅并不影响内容的传达。第二，随笔才是一个作家的谈吐，毕飞宇小说明明蛮好看的，但文章行文真轻薄，大约是想讨好年轻人拉近距离，但弄巧成拙。第三，虽然有他的见识在，但整体而言还是没有太多启发和洞见，比较野路子，不严谨，功夫不到，悟性相应也就草草。对我来说是没有一点儿新东西可言。
书里没有一个正常人
不知道是不是翻译原因，极简但也需要有出彩观点啊。。。然而并没有。。。
了解歪曲过的历史，还不如啥也不知道。
电影
Project
三观不正，一派胡言！
vivibear的我都不喜欢，，，很乱，节奏不好
还不如佳期如梦……=
资生堂给了广告费的吧！
忍不了翻译了，满篇矫揉自恋的病句，因为作者是女的所以译本的文风就要有如网络言情+廉价古风歌词吗？代词需要以指代对象替换时没有替换导致指代不清；偏执地使用书面词汇，特别是自制偶数字新词，句子间逻辑混乱，语序缺乏调整，全是没经验的译者爱犯的错误。英国女作家LGBT历史这些加起来应该很受重视吧，那么编辑和校对在做什么？
科幻小说之所以不受人待见就是这帮同学搞得。纯炫学有个屁意思啊？堆名词不如看论文去了。败给弗洛文奇名致实归。
很让人失望的作品，充满了传统史学的自以为是
写得很糟糕很敷衍
参考价值不高
我已经老了，有一天，在一处公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：“我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。
看不下去了……找不到布克FU……
所谓黑历史……
【kindle】2017.10.12-2017.10.31
还以为是写古建筑的…然而却是“历史小说”…安意如的话就不必要引用了吧…。卉子姐姐送的，这样子并不是说不喜欢…但从内容看…确实不尽如人意…。抛开内容不看，就题材而言，就祝勇老师的学力和文笔而言的话，还是可圈点。毕竟老师能在寿安宫里头看四库全书，能在倦勤花园里看通景画儿和月亮门，唉。有些话，不好多说，祝勇老师好像很懂，说得也很砭时弊，还很不露痕迹。假如梦也是物质，在时间中变成文物，那么故宫，这座庞然如深海中舰的殿，就是收藏梦的这些残骸的库。谁也发现不了。
翻译的太一般了，真是读不出任何“那种濒临灭绝的真正好看又伟大的小说”的味道。。。故事内容也一般，并未新意或深意。不值得购买。
买之前看了下评论，诸多好评。看完不知说些什么。如果要评价的话，还是用先看完这本书的我老爸的话来形容比较恰当：有的地方太粗糙了。这个粗糙可以有多种理解，文笔、剧情、人物塑造，等等。总的来说我是不满的，一个故事远可以讲的更好。（评的时候居然是8.5分，坐看它将来降到7.5以下）
论理工豚的想象力
什么鬼
这么玛丽苏的东西我居然读完了，p579”张荫麟“应为“张荫桓‘之误，证明我真的读完了。。。
危机感使然，与美国人和美国经济合作，类似韩国和新加坡的繁荣
微博上看了游记觉得还不错，结果书里全是讲自己如何讲价逃票的
看不懂
看过众多日本穿越漫画且过了幻想花痴年纪的我，实在看不来这种情节普通人物空洞文笔平庸的小说。。。。打发时间到不错
这书垃圾死了。。怎么评星这么高！
有人说其实上下本可以合成一本，希望内容不是骗人的，今天开始看~
无数错别字，最失望的一本书。
我对这种光讲观点，不讲方法论的书感到很吐血，开始反感经文史哲的畅销书了
看完第一部看第二部很失望！
我发现晴空蓝兮写婚姻都是一个德行……我看着这个脑残女主和自己丈夫闹脾气着实不耐烦的很，妈的那么不忠贞就不要结婚，过不下去就离，男主脾气太好了
出书是不是太勉强，流水账一般叙事能力太差，通篇的短句，谁要看一直抒情。去找长句了拜拜。
看了这本书，我都要怀疑了，看来婚姻不是哲学，而是玄学
一星站队。
上课用的书==差评！
史料堆砌为主
浪费时间，不好看！
很平静很残酷
除了日常女主光环异常强大竟然安排妈妈死也是服
不要相信人云亦云的评价。小说年代久了绝对会有代沟的。好吧我承认自己文学素养不高。
桐华你是有多恨姓孟的
外国人名记不住
再也不相信豆瓣评论了
看到世勋演网剧来看的
看第一部的时候没抱期望，反而被结尾打动了。带着对第一部的预期来看这续，反是失落了。
Customers
其中的权谋智斗比之很多的同类网络小说要差一些，很多的大关节太生硬，给人强加硬套给主角的光环。
打两星的原因是上次讲谈社那本讲远古时代的只能拿一星。
N
不喜欢这样的文，无关文笔什么的，就是不喜欢宫廷文啊，怎么都喜欢不起来
真心觉得
15:比起第一部感觉让我读不下去，也许这部书的内容提不起我的兴趣吧，边读边忘。
这不是换个说法介绍电影语言吗......
难看
P
看不下去
文笔糟糕
俗套的故事加个西藏背景还是俗套的故事。敢再俗套一点么？
肉体是拿来用的，不是拿来伺候的，不用太矫情...
节本
拔草了
准确来说，书名应该叫：如何阅读一本英文小说。
最讨厌的金庸作品。好一个杨过，出门走三步碰见一个愿意传授武功的高人，走五步碰见一个愿意以身相许的美女，走八步拾一本绝世秘笈，人还绝顶英俊，还绝顶聪明，还绝顶不羁，还绝顶痴情。。。拍青春偶像剧么？
和《生活之上》一样糟糕的阅读体验啊……拜托别再让我看到这么懦弱没有担当的男主人公了好么！再优雅的描写也掩盖不了这是一个糟糕的故事的事实，糟糕的一生！和老婆冷战没有作为，女儿被老婆虐待没有作为，自己最爱的教学被别人阻碍也只是消极抵抗！读着憋屈！再也不乱买亚马逊的推荐了！
吓人的标题，据说是人类学的经典之作，只不过在我这样外行看起来，还不如新知文库的那本茶写得精彩，这样的学术好书我来读，着实浪费了。
这译者:
真没看出好来。不如去看夜光杯、故事会......
古今中外迷信合集🤗
无语
繁琐到吐
好差，全是脑残刷分
肤浅~
关于美元的本质还是看得比较透彻的。不过回归金本位太荒谬了。还有现在甚嚣尘上的阴谋论，明白人知道是扯淡，爱扯淡的人只会被洗脑。只能算是肤浅的金融批判性通俗读物。
不好看
N
只记得我看过……
水合功力大退。。
我的黑历史
有几篇还不错，总体不太喜欢，日式风味太浓，有意为之，格格不入得感觉。
差不多了。
抓起姐姐的床头读物看了看，插图摄影水平太低，文字偏矫情。书名倒是很喜欢
烂尾了
学的是酒店来读这书，格调不错，就是中英文夹杂让我觉得他还是没有好好学中文，不好意思，读不下去，二来太矫情了……
第一次读游记，觉得写得是流水账，以后再也不敢看关于游记的书了，我只能说后记才是真正有用的东西
N
我就不吐槽了，和下午看的《鸽子》相比就像是中超和欧冠的差距。虽然电影奇异般的在我脑海里固化成了金黄色的海洋，但哥再依次确定他们对被改编成电影的小说就做了三件事，那就是删减、删减以及删减。
豆瓣阅读。我知道这很有可能是一本矫情的书。不过看到这段还是心有戚戚：“总觉得北京像块包装精美的糖，许多人被它五彩斑斓的糖纸诱惑，然后被牢牢粘住——被工作粘住，被家庭粘住，被别人的眼光粘住，被世俗的价值观粘住，其实都只是被自己的心粘住了。他们和我一样，被粘在椅子上，被粘在电脑前，被粘在地铁中，被粘在商场里……大部分人就这样被牢牢粘住了一生。而我，不希望再被粘住了。”
personally，觉得乏善可陈，掉书袋严重
唯一的好印象是，在前半部的末尾，有一個叫做“何必追根究底”的故事。讀這本號稱的名著時，我小學還沒畢業呢。
雷雷雷，读到开篇几章描写男主处，被各种“眼色如琉璃”雷得读不下去，但奈何强迫症还是迫使自己看完了此书。难看得很
两星半，喜欢的校园风，比较关心新藤和忍老师哈哈哈
对于世界史本不清晰的人来说，架构有点乱
无聊。最后基本上是一目十行看扫结尾的。语言不行，情节也不行。没有能打动人心的力量。
不喜欢，作者太用力了
非常白烂！！！
皇帝的新衣。
任何观点看待本书都行，或增长知识，或鼓吹阴谋论。不过阴谋论过了点
如果你在一本旅行书的目录里发现丽江二字，那这本书基本可以扔掉了
性转霸道总裁。谁也比不上陈铭生
You
我有很多书，欢迎借阅，关注微信公众号“借书人”可以查看目录，全国快递送书上门，10元钱包快递借10本。看完了不用还，请直接转借给其他人。
感情的事情只有存在时的欢愉
经济学中的心理学。
瞎折腾，活受罪
作者对中世纪神判、决斗的否定显然让他没有看见在此之后酷刑逼供也流行了起来。而此前多是没有的
喧宾夺主，竟致尘上。
N
如果什么都想表达，反而什么都表达不好。情节啰嗦，人物符号化，假设的线索难以信服，若这些只是为了突出人性中某些共性，又让失明这个背景铺陈显得无所事事。翻译很优秀，使得前半部分值得一看，然而自从精神病院失火开始，全文也像被火烧的面目全非。
十分脑残的一本书。前面写得还可以。后面就很莫名，女主角就为了点小事生气还闹得很大，真让人恶心，看得窝火。弃书。
已经对匪我思存不抱希望了，所以随便写啥都这样吧。
说是言情吧，也没有官方的明线，说是权谋文吧，对手又太白痴，主角光环又过强，文字又半文半白。只能说文笔还算流畅能让人想看下去
不愧是《琴声如诉》的作者，今年目前看过的年度最差，没有之一，唯一的还行的部分就是开篇第一段，已经家喻户晓了。
废话太多
男主既然这么优秀，能交代一下第一眼就想要女主的原因吗能讲下女主不要命的去找男二最后决定放弃安稳婚姻的原因吗一切莫名其妙，更莫名其妙的是我居然看完了？。全文三观最正男二
语言很粗，虽然凑出四册不容易，但是从全书的着力渲染点看来，作者的旨趣、品德让人不敢恭维，看得真是刺目。当然我是先看了明朝那些事儿之后才看这套书的。
甘心情愿
哎，有的真是看不得额。
我擦。。一个小白女主加俩个渣男主。。。。还是打一颗星对得起良心
挺下流的，倒不是因为对非沪语区读者的不友好以及地方叙事的局限，而是作者根本没有想清楚何为“庸俗的生活”——这不是用庸俗的笔触就能成就的。上海拥有的是advantages，而不是什么狗屁superiority
近些年，东野大神被评价为“已经不是单纯的推理小说家了，批判社会现象，拷问灵魂”，转型后的作品，什么暖心小说因为是大神的书所以都看了，但是身为推理迷，还是更爱转型前的东野圭吾，真希望再看到东野圭吾纯粹的推理小说，再写出当年让我震撼的推理小说。
虚无主义文本！
年轻时候看的
极其烂俗的故事。
矫健还是学会说个合理的故事在来写书比较好
豆瓣也开始请枪手
科幻题材还是不错的，但是为何一些言情作者老是把男主写的那么痴汉，真是百思不得其解。
一个接生婆和自己接生孩子的爱情故事~
没有负星可打
女主太令人讨厌了！又矫情又拧巴还琴棋书画样样精通！不就死了个初恋嘛，把自己逼得超凡出尘高贵冷艳！这种要死不活的样子还走哪儿都惹一身桃花，量大质优而且长情！流水账似的叙事方式读起来味同嚼蜡。
难以言表。。
这篇烂文居然有7.9分，只有第一卷天山卷可以看一下，而且明显带着沧月小说的设定。江南卷开始剧情就很拖沓了，床戏、外貌、风景描写一大堆，这种感觉很凑字数啊，还不如好好的放在剧情上。女主美的天上地下，而且女配里有不少公主身份的，otz。最后一卷太多余了吧，哎。
故事挺烂的。天上哪会掉馅饼？两星给标题。
我为什么要给这本书这么低的评价
N
"一堆05-11年（05,06居多）写的文章拼在一起，再安个好名字，就成了书。。。"
這到底是神馬啊...無厘頭感從四面八方向我襲來...尼瑪還這麼高分！作者太能意淫了，你寫這些故事的時候都不會掉一地雞皮麼！
补记。私以为蛮烂的。
拖沓之极
整体而言不是很喜欢.男主前期作为小叔的身份时总是冷冰冰
文字还算诙谐，但是感觉用力过度。看完之后没觉得学到任何东西。快餐书籍。
像男人的英俊女将军和像女人的漂亮男郡王之间压倒与反压倒的故事，女主真是处处留情啊，男人爱女人也爱。
溥仪口述，中共文人改写，唉呀妈呀这到底是一部回忆录呢还是一本自传体小说？
写给别人看的自传。
读了一点，感觉这本书里有着太多的比喻，就像是在炫耀，是在单纯为了写书而旅行。总之，我读的时候完全无感，和《背包十年》完全不是一个感觉。
真是外国人写的东西，看不下去，不知道是翻译问题还是，太拗口了，看了几页不知道在讲什么东西
略读，老实说，虽然我不喜欢郭敬明，但我也不喜欢韩寒。
读不下去
只为拉低评分，免得多点人上当，太一般太无聊的一本书，既没有文学深度可以探寻也没有垃圾快餐小说的阅读畅快感
如果所有电影都按这套方法来编，那我永远都不可能爱上电影！
匪我思存完了
坑
强迫自己看了好几天，最后还是看不下去。
好啰嗦…
就文笔来说，比较幼稚，到后来才渐渐成熟。抛开抄袭不说，整篇文还是不错的。
开头还好，后面跟狗屎一样，毫无逻辑可言。我的黑名单又多了一个人...#恶趣#
模仿何以，但不得精髓
#论有些言情直接给一星就好啦#
网络文学研究真的是举步维艰，主要是好的作品非常难找，这样火的作品由于网络游戏因素的介入其实非常具有网络文学该有的媒介特点，但是实在是没法研究啊。唉，难道要我研究大众是如何被愚化的？
最近喜欢看编年史类的青春小言。=
真不咋地。。
文笔超不好的，要读完需要极大耐心。
垃圾。
差点买书了！喜欢错一个作者很伤心
你妈的什么翻译？「他知道自己是个输家」「在长的白色耳链上幌动着」「我认识她两年，做爱过三个月」你是直接拿百度翻译来出版的啊？多出来一星还是给不考四级的，出版社和人渣翻译和人渣校译是负分滚粗。
沒看懂。(￣^￣)ゞ
东拼西凑，满是模仿。
对清朝故事着迷看了下这个，真是难看。女主跟白痴一样。无聊透顶。
唐抄
我记得是蛮重口的
几个错误：1、任何一种战法只是技术，不决定战争双方的正义属性。2、把战法与身份挂钩，低端血统论而已。3、将选择战斗形式的对象的身份凌驾在战术属性之上，这种傲慢的低端错误，非蠢，即奸。4、既非军事著作，也不是历史著作。5、美式土鳖意识形态，纯没屁闲格楞嗓子。
开篇就非常不喜欢，又是枪战又是一个院子博物馆级藏品，7千万手镯随便送，离现实生活太远显得扯，华侨祭祖就像黑帮死了老大。女主既婊又傲娇。也许后面感情会慢慢升华很好看，但这乱七八糟的开篇我实在读不下去了。这感觉就像现在看F4开直升飞机撒花毕业典礼。
Fail
不够……呃，通俗
虽然我也不知道怎么讲这么一段故事，不过把这么热血又星光闪耀的事儿写的这么无聊，也是服气了
"看了电视剧来看小说的，虽说剧集算不得十分好，但在编剧才能，在基本的讲故事能力、场景编排能力上，比原作小说强太多了。原作在最根本的小说功底上都不足，showing,"
译得极其垃圾，没办法，改日看原版
很失望
谈不上谁有错，只是感觉，这种卧底的好人，我消受不起，如果结局安排他选择离职，我会多给一星。
TT还我买书钱
拜占庭gg
看到三分之二就有点看不下去了，情节俗套，略烂尾。
恋童啊
当段子看的，男性视角讲述现代化恋爱，也算好玩，文字功底也算醉了。局外人总是看得比较清楚。
这居然有7.7分？你豆网文作品评分里面还有追n久人群的感情分吧？！后半段无意义的拖沓，金手指玛丽苏，重复重复。。。
……
落后于时代的潮流。马克思的那个年代，资本家对工人刻骨的剥削造成贫无立锥之地，他的思路是符合潮流的。但是到了如今多元化的时代，你能说资本家就是万恶的剥削者么？一个创业者获得极大的财富部分是因为创业伊始承担了常人能以想象的艰辛，这是一种风险溢价与回报。这又有什么不合理呢？
气得我从床上爬起来给一个差评。什么玩意儿嘛，毫无亮点的量产作品。
你究竟在讨论什么？
这小说咋评分上8的？
#论有些言情直接给一星就好啦#
几个纽约故事还不错，其他都很差
这本书的逻辑是，为了最大程度的促进经济发展，国家应该如何分配经济活动参与者的各项权利。本来是天赋的人身自由和财产权非得用复杂的经济原理去解释，仿佛我们现在之所以拥有部分权利和自由只是因为在国家看来这样做可以提高社会总产出而已。可悲至极。
5
每次看完雷文我都痛恨我的强迫症啊！！！
抄袭大作，拉出来溜溜
...高中时候读的
2星半。前一半不错，蓝宁的两段恋情都很好，只是后一半太多商业描写
寡淡得要命的文笔，故事都一个套路，平平无奇
这是一本不会看第二遍的历史书，干货太少，觉得适合那些看不进去书
一般，生硬的搞笑，看得有点累
什么玩意儿=
这只是一本伪书。作者名字经历学历都是假的，内容也是真假混杂，虽然说是恶搞，但是往往含混不清的表意最能误导读者
希望不要有人受其误导。。
名词
N
反智辉格先死个妈
共荣圈思想操纵的产物，不过真想说当年的日本右翼比现在的日本右翼好多了……当年是要吸收，现在是扬言用杀虫剂杀光支那蟑螂……
没看完
文风有点做作，好像那种为了优雅辞藻而生搬硬凑的高考作文。感觉可以把书中的巴黎换成任何城市
看不下去
这本书应该是译者的噩梦，英法俄甚至意大利语，拉丁文转换的俄语，各种昆虫植物的拉丁文学名。更可怕的是纳博科夫在小说里到处乱喷的双关语，押韵而自造的单词。当然这些都是在我译者的小字注解里看到的。当然这些都严重影响了我阅读这本书的进程以及心情。我是觉得这本书老头子写得有些过了线，他似乎太过于放松，把文学游戏变成了书的重点。而情色的部分又过于渲染，以至于爱在性的喷泉里已经隐灭了。书读了一个多月，有点伤了我。
小时候可能还哭哭笑笑觉得扣人心弦吧，现在只想说俩字：煞笔。为虐而虐，虐出风格，虐出水平。这还是爱吗？
不怕神一样的原著
其实除了一点历史之外看不出男女主有什么时代差异
名气很大，但是里面的东西谁都知道。可能这本书本来就是写给发达国家的工人看的，给他们敲一下警钟
最后一簪写得有些崩了，对女主内心戏描写颇显累赘，冒冷汗、恐惧、晕眩、颤抖等等出现不止一两次，黄梓瑕和杨崇古仿佛不是一个人。通篇只有一个周子秦最鲜活生动，让人印象深刻，而李舒白和黄梓瑕，（表明心意）前后反差明显，倒让我觉得人物性格模糊不清了。
能不能一开始就告诉我谁是主角？这种换了一个世界的玛丽苏，天籁纸鸢也只有在玄幻部分掌握的不错，一到言情就无比尴尬。
雷雨天不想午睡所以看闲书...题材可以，不喜欢被蛙追赶撕咬那段，总觉得点题来得太容易而且有塑料感==
在每周最无聊的课上翻完，除了无聊还是无聊。我已经提不起喜怒哀乐了
四平八稳的
前部分还行，写出了可爱的小女人心态。后面为了对传说牵强附会乱套了：（
难以理解，无法忍受。
文章很具有民族风情，贵州是一个人杰地灵的地方，而作者将其活灵活现的展现出来，表达出小人物的喜怒哀乐。喜欢这样表达民族文化的书籍。
"借朋友书读的，她推荐时说本来很精彩的故事被删减的没了趣味。我读也就这个感觉,但故事情节仍让我感觉得到爱情的诡异之处"
为什么还会有中卷！弃文！
别出来装逼了好吗？好的。
这本书的翻译是可忍孰不可忍！我对中央编译出版社彻底绝望了
这本书实在太水了~~~
满篇都是烦恼，压抑，抱
想了一下
《杰克兰达宾馆》读时并没有注意到是门罗写的，但是跑去前男友死去的姑妈家给他写信这样的情节设定实在太神了也太牛了，觉得做戏做全套竟然能做到如此登峰造极真是一种境界。为张悦然和周嘉宁的小说之差感到震惊，带有过期的安妮宝贝味和文青去大理找异域风情的意味，其实重要的并不是故事设定的地点，而是对人的感受的洞察力和眼界吧。
这是我真实的想法：张教授的这本书华而不实~
这个女生很可爱~~~~按计划行事
无聊的穿越
真是对了某些人肮脏的胃口。读客的文案越来越恶心了。
不性感也不优雅，叙事节奏掌握的还不如豆瓣介绍好，最重要部分潦草得简直像是内容梗概。白白浪费了这么好的题材——人类学、探险、文明与野蛮，这些的。同类小说不如去看万物的签名。
作者的微信号真的很好看，但是这本书的排版和图片像素真的无法看下去。
冲着那些没品笑话加一颗星吧.
什么鬼！就是一对反社会狗男女一路碾压温良的普通人杀杀杀啊。。。。作者可能是想写悲凉情有可原的魅力反派吧但完全崩盘了
流水账，我不喜欢之前我喜欢的了
统计系列
什么叫做一厢情愿
一切违反人性的都将会消失在历史中。因为你骗不了你的内心。
太泛、太浅了，不过历史老师上课似乎都是这样。。。
选择读这本书事因为刚刚看过电影《沉默》，但本书记叙的故事并不是和沉默那样单纯于信仰。故事写的并不好，作者用了大量的技巧去引入读者。却无法用充足的矛盾去填充。那些所谓的奇怪的事，感觉违和感太强。两星全部给主题，因为信仰。
论证还算严谨，但实在受不了白左史学家的政治正确了
不喜欢这本书
恶
很一般
真心觉得程耳还是适合搞电影。
8.0的分数是有多水啊。小说前4/5看的我基本要崩溃了，不讨喜的女主，没个性的摆渡人，哪里有指环王的意境啊，一直到女主到达彼岸我都没看到她的成长，只有小女生所谓的情愫，喜欢上摆渡人，确定是爱情吗，不是相依为命抓紧最后一根稻草的自救心情吗？摆渡人又喜欢上她什么呢？到底有什么特别的性格和相貌让他对她刮目相看。直到最后她从彼岸归来独自穿越荒原，才感觉有点意思，可惜结尾很快来临，毫无创意的大团圆，有情人在人间聚合。那迪伦坐火车前对公园大门若有所思的表情，那摆渡人到底是不是人类，他怎么会成为摆渡人，摆渡人可以来到人间吗，这种问题作者饿得都没有解释，可能ta毫无意义吧，爱情可以突破一切障碍，无逻辑可言。
我看不下去。
男女猪都是我不喜欢的类型……剧情拖沓，看一半看不下去了！
就电影和书来说，切真的还蛮糟糕的。
2016.02
现实中确实有这种事，但是小说给人感觉太扁平。人物关系转变突兀。
你从前头发比太阳更黑暗/偶尔住在我少年时代的井边
"不知道爲什麽要看,不知道爲什麽看完了。"
法国人的幽默我不懂，法国人的哲理我也不能理解，可能是文化的原因，我觉得这不是一部好的作品没有戳中我心的那个点
看不下去，这文笔这人设简直了。。全文充满着张牙舞爪歇斯底里的感觉
12%
看不下去
烂
N
在看了两百余页将近三分一篇幅后，我终于忍无可忍扔下这本转译史书、充斥无关紧要琐碎无章又无所来去小知识、传主无所影踪无法辨认的人物传记读物。
有意思，曹操也可以这样呵！（我真的不能再看穿越了……）
我再也不相信推荐给我这本书的人得品位了，实在是让我看了一回垃圾青春小说一样的感觉，以及接近结尾的那句：“别说了，吻我，戴德利”差点没让我笑岔气。
入门前的普及知识书记
这种论坛上卖弄才学的小段子被编辑说成是重树中国历史散文的新标杆，这书是自己花钱印的吗？
弃！下了之后光看了个文案，就看不下去了……
亏我当年吭哧吭哧读了半天。我既然膈应《平凡的世界》，就不能不膈应它。
莫言比较出名的真的是这本么？
正好不准备看完。多一星给纸质。
很多是瞎掰的
我看过的匪我思存最差的一本。不管是情节还是文字。我都怀疑是找写手捉刀代笔的。。。
烂。关键还骗人说好看。
我是瞎了眼才买这种小学就已经不屑的白痴言情
只看了照片
画的不错，事儿说的一般化
写的什么狗屁不通的玩意儿
20160526典型的女生的意淫
被推荐过来。前面当真有趣
（神州增订版）
这部不好看，第一部惊喜，第二部一般，能看完，第三部看了一部分再也看不下去了。
要不是因为价格高，还真是数度想放弃看完这本小说，虽然叫所谓描述现实，其实，阅读体验相当差。
矫情，自大，拖沓。原作根本乏善可陈，还不如去看片
一枚青春期早死玩家对npc死缠烂打的故事……
神来之书，矫情又反复的一本书，删！
看前两章就没兴趣
这书是骗那些想当编剧的玩意儿
川端康成的文字大概描述的就是一种感觉，《湖》很病态，不喜欢日本文学
每一张照片都觉得好难看！！！！！！！
。。。杀人动机雷的外焦里嫩。。。
卢图借
梦呓
N
弃文
玛丽苏的狗血妄想世界
内容还是很迷人的，就是行文结构怎么也太随意了些。
我觉得这本书什么都没说出来，为什么会有崩溃及为什么影响会持续这么久
就是因为之前看了几部虐文我朋友就发给我甜文看，这也太...女主简直是一秒爱上男主，我只有点点点了
也许原著可以打个三星，不过译作实在是糟糕透顶，看起来像机翻不说，两处60000可以译成6000，Manhattan可以译成纽约，March可以译成5月，我终于信了这决不是机翻，其他错误还不知道有多少。现在还有编辑这岗位存在吗？
无常，不明
打着旅行的名义，充满铜臭味的投资，真恶心
这明明只在讲英国嘛，而且没有注重什么风土人情，只在讲菜谱。而看网页版的书连图都没有，这看的我云里雾里的....
你的烂让我沉默了整个宇宙
太简单的一本书。没啥意思。
真的不喜欢套路
女主玛丽苏金手指全开
N
垃圾翻译。
N
难看的无法言说，金手指呵呵
Customers
对人不对书，炒剩饭这种抢钱的姿态我很不喜欢。
越往后越敷衍，果断弃了
半途而废地放弃了，搁置一边，不够味儿~
名气大，实际一般，很一般
照片很漂亮
别写小说了！心气太高心眼太活，你注定只能写HH体杂文。“不成样的作品和成样的措辞”，所谓的“黑色幽默”几乎都可以独立出来，出一本段子合集更合适。也许中国现在流行的段子，就是从HH小说开始的。
越写越差，科技道理篇幅过大，情节戏剧性差，拖了很长时间读不完。
感觉还是教授写的东西，读起来有点枯燥没有继续读下去的欲望
对于小说而言，“炫技”真不是什么好评价，真不是，赖不到读者头上。
不太喜欢~~
女主这逼装得大概就是融梗天后本人了
可能是我的肤浅但是我没看明白她想表达什么
所有章节都是蜻蜓点水，比自己上百度查还弱，0分
跟大马士革也就半毛钱的关系吧~宣传软文写得精彩正篇灰常1般，人物名字起得实在太土影响阅读...于是不耐烦地翻完了~
现在好像出去旅游一段时间就能出书了……
看到烦躁加无语加吐血……
另外一个
大部分都在讲宫廷烦死
豆瓣星评果断地不可信啊。说好的冒险呢?!说好的热血呢?!说好的惊险刺激呢?!说好的战斗呢?!看完就是被骗了的感觉。像流水账一样，好失望啊。根本就全都没有啊。文笔不行，人物性格也太平面了。而且我很讨厌尼克耶，她帮土狼那次真心恶心到我了。而且由于文笔的问题吧，也没有觉得她身世很凄凉，也没有觉得她多厉害啊...
男女猪设定不是我的菜
扯淡溜嘴在我是接受无能的如果书里的的一切是你的口若悬河滔滔不绝我深深佩服如果不是拜拜就没二话
很久没看过这么烂的书了，真是只要写西藏的就都敢往上放啊，这一星给榛生，虽然她那篇也不是很喜欢
这本书不是叫君子一诺么，内蒙古人民出版社真是爱一号多用啊。以及，这种花痴+玛丽苏+无智商小说现在都论斤卖了不是，是怎么出的书啊。
人类历史上第一次，军事投送的速度超过了技术转移，才造就了这个昙花一现的殖民国家。整本书的水平就和之前几本一样，基本停留在几个世纪前的英雄主义水平上，没有一个新的理论，没有一点新的资料。
标题是明清全史，写到嘉庆就结束啦？开玩笑吗？大概作者写这本书也是希望以通俗的方式给日本群众做一些简单科普吧……
名不副实的一本书。
不精彩内容也没新意
在周传基教授2003年的“周传基讲电影”里面，他自己说这是一本“坏书”，因为其中涉及到的所谓“电影语法”只在好莱坞的电影体系里面才玩得转。就我个人的阅读体验来说，我也不喜欢这本书，所以还有七八章没有读完也就放下了。阿里洪把电影的拍摄变成了一本很厚的说明书，但是在看完这本说明书之后并不会有多大的收获，那些规则和语法多半都是酒肉穿肠过。要想掌握基本的视听语言句法规则，请多做视听短片练习或者多拉拉片子，在这本书上是不会看出什么非常有用的东西的。
除了那点爱情，韩寒玩票得厉害了。
说什么“无游组”我觉得忒雷人
不是我要的风格
本来想瞧瞧跟金庸叫板的步非烟到底是个什么水平，结果找了这么个叫步步也叫飞烟的人，真是比四姑娘还装逼的剧情，比安妮宝贝还破碎的文字，我真是闲的蛋疼，居然把它看完了
我还是看电视剧吧...
好在哪？？
幻想症患者嘚吧嘚，完全的自我呓语，混乱不堪，读不出好。
给中国人洗脑的
同上上
宋代末年这段历史看了让人吐血啊。。
女主的爸爸怎么那么渣
真的很一般啊
配图不错，大部分文章琐碎散漫不知所云，差不多是同主题而各有各的心事然后凑齐了出了本集子。。
文笔通畅但算不得好，人物还是符号化。编的宫廷斗争很菜，纯粹YY。
非常一般啊，不感人，不虐心。情节不紧张，爱情不动人，不懂分怎么这么高
拒绝抄袭
天下归元的又一万能玛丽苏金手指女主，从帝凰到凰权到扶摇到这个系列，我只看到了江郎才尽。
看到她的天使投资老爸投给她40万开旅馆后，我的梦就不再做下去了。
为什么最近总是要看这些脑残的东西呢……为什么呢……
仅仅是一个私人的旅游分享心得罢了。内容对不起精美的包装呀。
这本书太敷衍了事。想学写诗，还是读里尔克《给青年诗人的十封信》。想学写小说，还是读略萨《给青年小说家的信》吧。这本都是什么鬼东西！我以为读文学和写作文学都是教人投身生活和观察生活的。
真的是看过即忘啊。。。
想给负分
好吧，那个电视剧很恶心，我居然看完了，这书写的更次了，我竟然也翻完了
太多人名，读不下去。
这么点屁事竟然写了31万字，真行。
评价是针对其声名的
前戏过长，写到倚天屠龙记的时候，金庸文本梳理与《剑桥倚天屠龙史》还没有太大区别。前面的所谓分析用力过猛，写到明清时又把金庸的文本概括成了流水账。再加上无比烂糟的装帧设计、无比烂糟的排版，以及无比烂糟的、不可容忍的低级错误，再以及出品人郭敬明、还有最后一页最世的销售排行榜，新垣平跟最世的合作，算是把自己推进死胡同了。就算不是天物，也不能这么暴殄啊
其实可以用莉塞尔的人称写
不咋地
呵呵
买之前没告诉我是寓言故事！
搞不懂这样的书怎么得分会那么高
开头太闷，完全没心机再睇
慕名而来，兴尽而去。上下两册只看完一本，感觉文笔貌似流畅，但是略显晦涩。而且需要相当的专业知识才能明白，原谅我放弃了。
言过其实
缀煞笔的书
翻译错误不胜枚举
瞎鸡巴书！
受不了这种文风
好像开始不太喜欢苏童的这种叙述风格
至此，大冰系列除了新书《我不》之外都看过了。当属这本阅读体验最差。把他的书当作文学作品好吗？不好。当作长微博纸质版好吗？一般。当作闲到炸毛时的随手翻好吗？好的。
“于是后者的黑暗融于前者的光明之中，这两个悲壮的姊妹灵魂一同飞上了天。”先不说戈万这个土得掉渣的译名，飞上了个你妹的天，多完美一个融BE与HE一体的结尾给整成单口相声了。
根本不值这么高的评分，女主告白倒是言情小说里的清流，但是整本书文笔加情节都不是很好。所以青春还是逃不出出国那些俗套吗？
P
唐七抄袭
装
来拉低下这虚高的评分。
对不起。大多城市人的琐碎情绪，无病呻吟。有一种蔷薇岛屿时期的山寨安妮宝贝的既视感。陶子，偶尔写一两篇散文还是可以的，不要轻易出书。
get不到好看的点在哪里……平平无奇。不打算看另外几部了。
好玩的书再也不读了。（看了第一篇小说部分和电视评论部分）
依然无力评价……个别篇目比goth好点，个别还不如goth
黑社会打成这样这社会没救了……
尼玛
最大问题还不在于极度简化（简化到了无聊的地步）。历史书总是要简化，简化的节点选择很见作者功力。这方面此书可以说平淡无奇。另一方面，这本书充满了说教和洗脑意味，与麦克尼尔的《西方文明史纲》反复劝告学生要独立思考形成自己的结论，差距极大。如果说这竟然是澳洲大学课本，那么澳洲学生人文水准之薄弱令我吃惊。
这不何以笙箫默吗？问题是文笔还不如顾漫。一章弃。
肤浅
特无聊~
毛概2000字读书报告终于可以开工了凸
料不足。
挺无聊的
…拉虎皮扯大旗、结果一文不值建瓯……
敖公只恨未能分出身外身，使劲拍着自己肩膀夸：“老李你真牛X！”
下载。习惯了几千吨的钢制怪物发出的噪音，多少会觉得所谓行政性事务有些可笑吧。
矫情
南京。碎片化的编年史，毫无思想脉络。
看不下去了！
一想到装傻卖萌的曹操，我就一哆嗦，还能不能好好玩耍了。
这个书评分竟然这么高？？？什么鬼？微博推荐的肉文，根本不肉，男女主个性都古怪，看了一半，弃了。还竟然上首页？豆瓣药丸。
浪费钱
作到不能忍，满篇yy
五运周环，四时代序！类比西洋圣教千秋万代、粗大茁壮，尼国懦学内裤单薄、发育不良！姨为天下列果算命，为迷途小羔指点迷津，所谓欲以不危而定之，窝佬二代虹流必能裨补阙漏，有所广益。姨学深远，但有谶言，尔等权贵必永世为王者呼，观呼庸众纯为废拉，姨欲以一口之舌，为窝佬之脊梁，与咗派持久废拉淋语到底，续命争先姨不顾远邪，谁顾远邪？！
开外挂的玛丽苏女主已经够恶心了，再加上天雷滚滚的剧情和暴露智商的情节，看到一半弃文。我说女主要真那么厉害，上辈子至于被人整成这样吗？顺便问一句，打5星的人是托吗？
粗糙烂造的程度，可以和咖啡馆里休闲的杂志放在一起，供无聊者度过一个无聊的时段。不过，可能无聊者也觉得这是本无聊之作。
如果我说人死后就是偿债
这姑娘可真是虎。政治历史就了解一点皮毛而已就扯政治。我看到最后到以色列真是心里扭成一团。姑娘对伊斯兰有亲切感没问题啊可你这典型带上有色眼镜摆出圣母姿态一副凛然大义的样子这才是傲慢吧。我是飞快扫完书的前面部分暴露出来作者人品问题我就如鲠在喉了，看到最后真是觉得浪费了钱。
too
恶心人。恶心到吐的矫情造作就不说了，“信手拈来”的诗人们的生平也是不少讹误。
nothing
白在微博上推荐了，以后不会买这种标题党的书。结构混乱翻译无语。
情节狗血，文字冗余
又一篇外强中干的玛丽苏，华丽堆砌的词藻也掩盖不了又臭又长的裹脚布本质...
文艺青年写的游记总让人有弃之可惜，食之无味的感觉
2
这是政治家考虑的事
对我来说没什么价值。
没啥感觉
政治课作业…
为书名而买，但真的不好看
N
一星行动
没法懂
就錢穆先生而言，的確是一個牛人，但此作品中，牛人的論証等等都出現不少問題，提及的儒學和佛教的問題更是扯。本來此書沒看完不應該按讀過，但看到8.9的高分，我決定但一個一星看過。不是牛人寫的書都牛，要有自己獨立分析思考的能力。
金玉其外
小时候看的
文笔太差
阴谋
只看过这个上，下就彻底放弃了。失望之极。
就翻译质量而言，只能说很差，偷懒，很多概念直接使用韩语原词，不推敲意义的变化，必定会造成很多读者的理解误区，作为译者，责任心如此，实在让人无语。
想法挺有趣，但读起来实在乏味
后面完全是在拖着走
文很一般，但是谈书墨实在是极品
所有流行元素的集合，言过其实。
以为麒麟有长颈鹿的意思和大陆几乎所有面食都是煮的软软烂烂才端上桌的还出什么书阿
不入流。刨除摄影，文章一无是处。
这两本都不太喜欢。。。快进着看得。女主这个性格啊
"那个tag""比丁墨好看""的是想引战吗┑(￣Д"
小学生科普读物……
中文版，翻译奇差，还删减很过分
翻了两页就读不下去了，内容完全和豆瓣简介不符！！虽然名字就已经暴露了其实就是个口水鸡汤，然而简介却误导我以为是什么经济学社科……
就像记流水账一样无聊。完全没有文学所需要的波澜起伏和情节设置。文字温暖，让人神往，但终究是一场空。
一切畅销书都是差评。烂！写的就是我去了泰国，斯里兰卡，印度，我住了什么酒店，途中遇到的人蛮有趣的，两句话总结一下游记，凑成了一本书。明明是博客的呻吟体，竟然能出成书。除了装帧不错以外，找不到任何优点。差评差评。
只知皮毛又希望把金融问题写成政治问题博眼球的书
特别low
P
前四部很喜欢，到这部一下子看不下去，觉得又臭又长。可能是重新编排线索之故，之前的积累用完了，不这样搞就无法做那么多部了
文笔还是不错的，就是感情发展莫名其妙
抄袭，呵
这是什么垃圾小说啊，男主角除了做爱还会干嘛？
弃了
N
太可怕了，把每个人物的心理都分析得仔细无遗，丝毫不留一点空间让读者去猜想。连配角也不放过。人物对话会令人咂舌地不断提历史、哲学……节奏完全是松散拖沓。读这本书，我感觉到像一个蹩脚的魔术师，急切想告诉观众，他的魔术是什么原理，有什么细节要注意，不管观众是否早已猜到。这是我第二次阅读，又读不下去了。
刘震云获得茅盾文学奖后的第一部长篇。故事架构就是“秋菊打官司”的路子，目的也和前者一样，是为了透过女主角李雪莲的上访揭露各级官员的官僚主义。整体故事十分老套，李雪莲上访的理由也站不住脚。且不论是对李雪莲还是对于各级官员，都没能做到刻画深刻，描摹出彩，阅读完毕，连一个“特别”的人物影子都没能找到。且整体故事流水账的感觉很深，有想到哪里写到哪里的感觉，前后文没有铺陈勾连。总体来说，这算是刘震云“官场”小说中下等的作品。
50%。科幻大师的非科幻小说集，丧失了科幻加持下的对话让人难以忍受的拙劣。
N
这对儿没什么大意思。
老生常谈的口水书
同学大力推荐，一天到晚在我耳边给我讲，我于是看了，然后觉得狗血了，然后觉得被骗了。
最烦的装腔作势45度忧伤风
很磨叽！矫情！
这种故事真是故事会都不如。书名也是让人不知所云，神特么精神科的故事，你以为是编辑部的故事吗？
原谅我智商低下~
不喜欢这调子
都是些志怪类的小故事，觉得比《聊斋》少了些因果和人情；其实都是很小的故事，为什么要在景物上浪费那么多笔墨；
这特么是什么玩意
烂书，说了等于没说这书的本身就是黑天鹅
低于2星。①5个独立小故事。②无聊。
连仓央嘉措的诗都能弄错，只能说是为了装吧
翻译在祸害
浪费了50元
呵，呵，呵。
YY得要死，是哪里那么好看啊？？！
为什么第一个故事就读不进去、、、
小妇人比较喜欢看。这个看不下去。
入门级读物啊，对我来说太浅了。。给初中生读差不多
让我想起建国时期的红旗渠，大寨，改革开放的大邱庄，国内这样的报告文学也很多啊
換灰羊駝也一樣
中央政府的人事权就决定了中央政府的绝对权威性，90年代或许还有元老，现在中央是绝对权威的。中央从国际国内产业形势，政治形势出发来制定政策，地方不管有困难，还是没困难，都要服从大局，都要坚决执行中央政策。
这样也能出一本书？！
中国的“阴谋论”
天降下来唱隐形的翅膀我吐了
读了三分之一，读不下去了
絮絮叨叨恍恍惚惚，说它是游记它不像，也不有趣；说它是小说又未免太过琐碎，故事性不强。用现在的话来讲，本书卖的是一种情怀，然而不同文化语境下无法产生很多的认同感，阅读体验较差。
罗里八索
书的内容是五星的，非常好的日本史普及，零基础的外国人就得从日本高中生水平补起，不然看论文多蛋疼。比起历史叙述，更值得注目的是小岛先生的pedagogy（教学叙述），有志于教课的人都能参考学习。唯一的问题就是翻译坑爹，连个第一人称都翻不好，日了狗了。
"没劲,语言也只是恰好能读那种。"
尤其是前几章，复制粘贴几个段子再发几句肤浅的议论。占了一个这样的标题，我真的不想看到这样的内容。后面的内容虽然终于小故事少了，但没看出来有什么作者自己的东西。
这些小情绪对于苍茫宇宙而言都是空洞无趣
P
无语吐槽，一点建设性帮助都没有
一般
nothing
感觉没有什么洞见，比黑天鹅差很多
感觉和他来了完全不是一个作者…………
只能说翻译太屎了，准备去看原著。
翻译渣
重看了一遍，坚定了一个看法，金庸的小说真是俗不可耐，倒也配广大读者群
陆智昌的设计也不能挽回格非当年的先锋气质，在《迷舟》，《欲望的旗帜》里那些氤氲的东西，《人面桃花》开始不可避免的陷入中国作家中年病，稳重的笔触，保守的形式，重复的主题，现实主义或接地气到没灵气
看过很多篇他写的东西，一个连直觉和推理都分不清的傻子还好意思谈伦理悖论
恶心
一种自以为深刻的愤怒。
我就纳闷这也叫文学了？！流氓文学！
没读下去，非专业看挺枯燥的
是一部偏科幻悬疑类的小说，作者的构思和语言都很大胆，足以看出想象力的丰富，重生的同时伴随着巨大的代价，救赎的同时伴随着黑暗。牧师妻子和儿子出车祸死的那一幕，还有最后玛丽活死人苏醒有黑物从嘴里爬出来的一幕，让我想起了贞子，估计拍成电影真的会很恐怖！
网易电子版，读了几个故事感觉很无趣，决定不读了，居然有这么多人评高分。。。。哎欣赏不来。。。。
鸡汤
装帧设计好几处低级bug，美编干活连及格线都没踩上（拜托，PS抠图您走点脑子，别全靠小魔棒好吧）。至于内容，瞎逼逼厉害着呢。差评。
为什么这么玛丽苏，且毫无文采可言的书我居然浪费两天看完了。。。好可怕
从第一张地图到最后一张地图，从上古到近代，全是同一个模板，只是根据不同时代在上面修改地名和疆域。原始社会第一张图就有苏联的版图了。三国时期地图上居然没有许昌！却有苏联。
终于看完了，又臭又长···什么玩意儿！？~····
P
各种自说自话，也说错了不少话，果然浸淫武术圈子久的人全是这个胡说八道的毛病么？中国武术界装逼的本事犹在官员系统之上，造成这个现象的历史—社会脉络值得梳理，其实吴思的血酬概念基本就解释这个问题了。这本书最大的启发是鼓励你理直气壮的瞎鸡巴说吧，于我还是有用处的，你看短评里有些人已经学会了这种徐皓峰的说话方式，简直是速成
所以是为了吸睛和吸金，已经完全沦丧了作为一个作者以及一个社会人的全部价值观和节操么？
郎咸平只看到社会主义的阴暗面，在美国待过的人都明白，中国有太多的保障是资本主义国家无法企及的。在人口红利过剩的年代，美国，日本，台湾看起来要比中国人幸福许多，高收入低物价，可是在经济无法保障的现在，多少无业人民自杀，连面包都买不起。公立医院要排半年队，日本甚至要开介绍信才能看上病，一切为钱服务。中国这么大的土地上要养活这么的人，温饱早就不是问题，免费教育和医疗也基本实现。我是中国人，在中国这样的发展势头下，我不愿离开。
"老实讲,挺糟糕的…"
世界应当被改变
笙离的文笔一如既往的美。但是故事架构和人物描写中，我有不满意的地方。对于止水、唐君然、蒋、李之间，特别是唐。我表示没看懂，更没法懂。还有女主，真是不讨喜。
N
翻译太差或者说
较白鹿原差一个层次
看了点就弃了。
保持了一贯糟蹋好题材的尿性
许是众口难调，纵然推荐赞扬的人那么多，看完依旧觉得无甚亮点。
矫枉过正，只注重“重说”，不注重历史逻辑，写的太随意了，把讲义随便整理了一下就敢拿出来卖啊！
收之过急显得仓促了。。
10.12.14。小O推荐，但我没看下去。首先在叙述中夹杂半文不白的对话，是为装，且对西周世界的塑造笔力不足；其次女主少女身阿姨心，数次诱拐成年男子……/扶额，被雷走了。男主再好，女主太囧，这种文我是忍不下去的……
抱歉，不喜欢，反而越来越觉得《1Q84》厉害
竟然如此无聊
抱着有始有终要看完。
本来生活就很烦了，你故事还这么难看，那就别怪我无情了。斩立决，杀无赦，一颗星星，再见。
没什么意义，感觉一文不值。
好在哪里了大神们。。。
场景不错。。对话怎么觉得好白痴的样子。。太现代化了
完全没看出畅销的点在哪？可能是翻译太差？
N
P
垃圾，经济学部分基本来自张五常；既然考虑到破坏性成本加入，那么为什么不考虑来自政府的破坏性成本？
这是大学以来看的第一本言情了。。果然老了，不适合看这种东西了
这个主题不错，八过写得尊是不引人入胜啊…介些例子不生动，看起来都没有丝毫的幸福感可言。幸福对于每个人来讲，都是生动的课题啊……
那些年读过的言情系列
一段弃，翻译太吓人了。
N
罗嗦。毫无文采。人物刻画依然欠饱满。唯一值得一读的是借用这段历史。。
题材很好，但写法单调，分析浅薄。
P
冲着第一的名头看的，发现女主不是一般的傻逼，弃
装逼
冲着印度两个字看的这本书，看完也去翻了下作者的微博，不得不说作者性格很可爱，但文笔真的很烂很烂，对怀有想去印度之心想了解印度的人起不了多大帮助。
被名字吸引进来
读到500页
真想掐死女主
Customers
能不能不要瞎YY康熙？
……看了第一章就看不下去了，我还是看看漫画吧
压抑的文字
其实一直不明白为何评分这么高？经常前言不搭后语，描写也过于贫乏，好吧比干巴巴还是好一点的。情节到最后已经混乱不清了。。。。
什么文笔也出书
凑字
删减版。
63%，实在读不下去了。边看边怀疑自己是不是下错了书，全文任性小女生烂俗爱情，和畅销两个字没有一点相符。看短评发现大家的看法都是一致的，内容根本对不上评分和噱头
真是可惜了这个好听的名字
狂妄自大的毁灭主义者，我看你们都活得挺有滋有味。贩卖绝望也是一种生意，代表就是你们在教会的同行开发出来的，叫做赎罪券的印钞机。
P
看到一半放弃了
当年竟然看过这玩意儿.其一
当年我的阅读量是一天一本!
今年读过的最烂的书，妈逼你还可以再烂一点儿么？
k21.看这本的时候我的多看死掉了原系统把它割成5w多页！心好累……河南深情推荐在山西某辆火车上开始看断断续续竟然看了一个月！刚开始觉得还不错，只是女主太强了吧？太顺了吧？后面到了越西国时候看人死都看烦了……黔驴技穷但是照样取胜无力吐槽！只想说终于看完！！！啦2星半
欣赏不能
还没晋江的小白文好看
很扯淡一书
N
额，大概是过年纪了，没看完，作者角度挺好
读了一半，枯燥无比
老实去写影评吧
杂乱。弱。
男版的安妮宝贝，那情感细腻得令人发指……定价太贵，书本身内容最多值十五块
不自然
第一本不错，第二本就不怎么样了。。还是少看点儿这种别人吐出来的知识吧。。。
不知道为什么，不喜欢她的书
就是一黑道狗血青春言情网络小说……
玛丽苏中的战斗机😂
39.8，淘宝的一份芝士年糕套餐可以买了。
N
翻译毁了这本书
转折好突兀，男主都是别扭的情痴。
开始还以为是穿越女的宅斗生活，没想到到后面就发展成男主男配都爱女主系列了
伊坂，SORRY.真的对您无爱！BYE!!
也许是期望太高，所以失望也很大
看了太多的中国古代穿越小说，看看外国古代换换口味也好。
林达不是我的菜
第一财经周刊所赠，谢谢。不太感兴趣，而且很难闻。
够无聊
女主矫情拧吧，男主强取豪夺，都不讨喜。情节更是差劲，既没亮点又不现实，最后故事发展不下去，果然孩子就横空出世了。
3
如果格雷厄姆的《聪明的投资者》是晦涩难懂，这个就是真的完全无法看懂！！！智慧跟不上！！！
不喜
那个，女主是极品圣母婊还不自知。。只有哭这个技能让男1至男N围着她转。。。
怎么看怎么别扭
也许塔勒布本身是很有水平的
作者就是在凑字数吧🙂
和本书不投缘……
不如看片
我会告诉你某个傍晚我在一大妈拉着的小推车上看到如此矫情的名字，还是张小娴著果断买了吗，刚读时就在想张小娴文笔怎么这么差
如果让我去旅行，我真的能写的比他好
翻译的太混乱了，毫无头绪。上来就脏话连篇……不懂为什么评价那么高
为嘛我下的是《我终究是爱你的》打开一看是这个，真是恶心死我了
有文化的中国大妈非洲tailor-made之旅，一点都不酷
看不下去了，看得好艰难
从众多档案里整理、收集信息并非易事，但作者毕竟缺乏史学写作的功力，所以整本书基本上是史料的堆积，叙事可以说干瘪无力。
同上。
N
天籁纸鸢写言情，一塌糊涂啊，其实现在回想，她的耽美也挺有问题的，哎。
段首不是“我…”就是“他…”
其实就看了几页，高中的时候看顾漫的何以，现在随便翻来看看，发现她写书一直没进步，这种完美男爱平凡女的绮思看韩剧就好
没见过2比1出得早的。谁修改了出书时间呢
Fail
哭了。怎么可以把这么美的一本书弄得如此硬邦邦和无趣。（虽然真的没有删节）。小津粉必须看台版啊！！！文字生动和可爱很多，而且排版和小标题也有爱到爆。
P
Customers
2对百合2对基再加一个塑造得很诡异的富家女神经病...我有点来不起...
故弄玄虚
标题党
啰嗦，看的我很痛苦。三条线穿插着进行，并没有看到“优美哀伤的故事”。结局并不意外，倒有一种“啊我终于看完了”的解脱感。
一分给书名，一分给插图
我不知是自己读得太快没能领略其中滋味
这种故事可以不要说爱吗。。。每一个角色都恶心到让人想吐。。。简直侮辱言情小说了。。。。。。。而我居然忍着恶心看完了，不得不佩服自己啊。。。
无聊
人之境界有高下。
个人觉得不怎么样
看了一半实在是看不下去了
国产电影只要看片花就够了，这个小日本的书看题目都富余！甲骨文真的是在作吗？
我的天啊女主是傻逼吧给这三观跪了无数次。
尼玛，竟然是抄袭！！！！！不可忍！！我还给的5星。。。。1星不送
不如梅先生讲的。
水平一般，中国央行在过去发展中作用过大，印钞泛滥危害中国。应该好好反思。过分夸大央行的作用掉入了思维陷阱！
这本原本是放弃的，双11当当半价，顺带了。对冰叔叔粉转路2个原因：①鸡汤效应过后是莫大的suffer，直感叹：贵圈运气真好，汤汁难消化。大中国从来不缺勤奋的蚂蚁，你把其极少数的一小部分幸运儿列出来，给其他的人儿造了一个“苦尽甘来”的美梦，运气、背景被刻意忽略，酌情减少的太多。②的确，给一些不经世事的孩纸带来了一些不好的影响。有一天，一位还在读大学的小妹妹（非血缘）给我发来一段语音，内容是一段不走心的小曲儿，接着——索红包。很熟悉的桥段，再看看她的朋友圈、微博的动态，正盲目痴迷冰叔中。这例子还只是其中一枚。
文字不咋地，通篇讲男同性恋，后悔买了，有点儿恶心
某日午饭。其实并没什么太大的问题，如果是真人真事恐怕还值得艳羡。但作为小说，起承转合和冲突恐怕是应该有的，毫无起伏的一路幸福未免让人觉得乏味和不解。哪怕讲讲两个人究竟如何达到此种境界也是好的。真正的生活就像天气，每天都是晴天，可能吗？重要的是如何在该学会打伞的时候打伞，该避风的时候躲一躲，然后学会欣赏每个晴天。但在这本宣扬幸福的书里，有的只是空洞感。
我不明白为什么那么多人推荐这个小说，那里好了？恩，主要我就是不喜欢这种大家都围着转的情节，至于吗？
YJ的书，花了3个小时看了一半，例子举得不够有吸引力，行文也略显生硬，没有以有趣的方式将统计学的概念介绍，但如何分析数据和推测的一些方法还是很有借鉴意义。
很差的作品吧。前半部还有感人情节。后半部夸张但没有讽刺，科幻却没有反思。像一部靠屁股卖钱的肥皂剧。
N
嗯…读完以后还是比较失望的，低于我的预期，原来中国的90后也还是这样写小说。
匪我思存有被爱狂想症吧？
太过咬文嚼字，文绉绉的，有卖弄嫌疑。
没什么意思
2008-10-25;无趣
豆瓣推荐也不全然靠谱！打五星的都在想啥！有种用三个不相干词造句的乱七八糟感！现在是不是识字儿就能写书了？昂？！
也是被这文雷呆了…惊天霹雳之一就是一个英国人穿越到古埃及教法老写汉字…写汉字…写汉字……
N
没什么意思，个人经历很多的传记？成长故事？口述史？
Blood：血族传说
不喜弱智的女主角
所有描写他人的文字都带着满腔恶意，不停的卖弄自以为是的文字游戏，还是去好好剪电影吧，一开口说话就露馅了
结尾太草率了！！！
“堪与卡夫卡和博尔赫斯媲美”
其实我多年来始终觉得这本书的文学性和思想性都乏善可陈，纯粹胡闹。王永年的点评很到位呀，文化价值大于文学价值，卡波特不也说凯鲁亚克「不是写作而是打字」么？所以这个书的面貌不能怪译者，原文就不好
感觉一般，觉得男主自以为的洒脱，但我觉得作为老师没有责任心，居然很轻松的与学生在一起了？而且情节稚嫩，不理解为啥有这么高分，觉得师生恋还是至此比较好看
结局很狗血~
读完没印象了。
好枯燥的说
N
故事太过冗重了，连砍掉好几条线的英剧版都不好看，更别说原著了。
夹带的材料大都是噱头，剧情本身试图营造神秘的悬疑感，拍成一个半小时的电影可能还能抓住观众，拉长成一本书的长度却只让读者感到莫名其妙。书的内容似乎是在探讨极权主义下的每个人都缺乏安全感的未来和人与人之间的疏离，政治的控诉描写单薄而没有说服力，关于疏离的部分也表现平平。最终外壳的卖力宣传只反差出内容的贫瘠。
N
整本书“她她我我”的，一股上海瘪三学香港人写字的拧拗感。原来贵圈喜欢这种东西，难怪桂枝整个风气都跟太监似的阴冷锋利。
烂俗的套路...本质玛丽苏...看到任何作者写男主为女主仗势欺人就想吐...
呕
不用谢
玛丽苏。十二年，额。感觉和何以笙箫默的设定有点像，但不如顾漫的干净。还是觉得最美遇见你好看
P
说实话挺失望的。不喜欢带有说教成分的书。文字和图片都不怎么。
这书写得太简单了，纵观全书，历史被作者分成狩猎时代，农耕时代和近现代。每个时代40到50页的篇幅，我着重看了最熟悉的近现代，许多重大历史事件一笔带过，有些甚至没有提及，线性描述读来非常没有意思，就像喝白开水，完全没有深意，读来只在脑子闪过点滴，完全没能启发我去深入思考点什么。
说实话
矫情得出水
一个泡沫破裂后的紧缩的问题，硬说成资产负债表衰退；用自创的名词和概念来解释经济周期，但经不起严格推敲；对生产企业来说，资产价格下降，同时也会带来负债的下降，犹如汇率对资产和负债是同时影响的，所以作者论证的基础不严谨；这本书让我依稀感到《没有任何理由》这类书又重出江湖了。
烂透了
一本阴气好重的书。
1.对于此类营销应用书籍，它揭示如‘埃莫斯•特沃斯基’所讲，“自己的工作不过是确定了广告人和二手车推销员早就知道的东西”2.锚定作用在有限的范围内发挥作用，但如何发挥作用，如何确定准确的范围不才是关键所在吗？3.这类的‘科普’读物，用学术的词汇描述透过人性洞察就能观察的经验，但又没办法如物理般精确的给出事物内在的定律，一个笼统的概括是毫无意义的，不如读本托尔斯泰的小说更接近真相4.某种程度这类‘心理学’的歪曲运用就像把街道上不同的棋盘摆在不同的路口，就放你100下不下5.如今看来以这样一套思考逻辑减轻大家的负担：‘凡湛庐文化、中信出版等之流的书籍便不能多看一眼’，以此类推‘凡豆瓣书籍评价超过500以上，评分超过4星一律不能认真观看’，我想起了奶奶小时候教导的话，偷看女人洗澡会长鸡眼的
断断续续看了几遍，最近为了剪辑视频又看了一遍，留出整时间安安心心读，然而熬了5天，实在看不下去了。作者你能不能好好说话？？
作为乌托邦爱好者不得不读的一本，只是开卷之前就知道现在读来肯定只是一部幼稚过时的科幻小说而已，再加上俄国人的碎碎念功力堪比唐僧，拥有的快感大于阅读的乐趣，毕竟这本的名字在我的书单上躺了足有10年才被引进国内。
毕竟不是民国人。
可能是我的文学鉴赏水平比较低，但是真没感受到特别出彩的地方？？！？
不会写情
宣扬的美景，总是好过现实
人物挺有个性，文字写的也很有画面感，但或许白描化，读过就读过，感觉就是留不下什么...
每一个主题都东拉西扯一堆电影，掰开了揉碎了给你讲那些细节，可能有看过所有四五十年代西方电影的人能看得懂吧，反正我既不知道他在说什么，也不知道作者说这些跟这个主题有什么关系。每个举例都是老电影要不就是精神病患和公民凯恩，实在无法忍受，也许更适合科班出身阅读
I
金手指玛丽苏长文
不知是不是翻译的问题，极其混乱，不知所云
Very
不就是有情人不能终成眷属而已嘛
如果作者是李承鹏，它配得上三星，但醒醒啊，你是余华啊，你把作品写出了《李可乐抗拆记》的味道，只能让我爱之深责之切了。作家与现实社会之间应保持一定的距离，置身于乱流之中会使作品的意义迷失在狂热的批判当中。在这之前我一直认为余华才高于莫言，但在莫言已经开始琢磨善恶的自然转换时，余华却在这本书里写出了如此对立和单一的善恶二元论，有些遗憾。唯一值得称赞的是余华笔下的父爱依然动人。莫言写母爱，余华写父爱，各成一家。
流于肤浅。
差点看不下去……一个大男子主义者的意淫/一个甘心沦为男性附属品的女人的悲剧。
草草读了前几页，实在看不下去，可能是我的历史积淀不太够，读的很累，感觉作者写的很累，感觉作者一直以一种克制做作的心态在写，文字不够浓缩，历史也是强行带入，我表示欣赏不来。
好端端的绅士，何必写这些含沙射影的东西……跟我中二时一样嘛~
政治寓意深入浅出。但作为小说实在——差劲。
抄袭拼贴之作，与学术无关，党军吹鼓手给自己评职称码名气用的货色，得分之高可见我国读者整体鉴别和阅读能力有待提高，豆瓣一样也是鱼龙混杂
比较烂，不值得读
我承认我被名字骗了
有点幼稚
不否认其思想性，全在吐槽小说技法。好奇如何提名的诺奖。。诺奖g点好神奇。
翠翠的母鸡
由爱而生的勇气，居然具有如此大的能量，似乎足以抵抗世间所有的孤独、分享！
茅于轼的政治够差
为虐而虐
看不大下去的小说，但网上有不少人说不错。
太泛泛了
其实没读完，这个文笔完全不是我的菜，呕，有点像马尔克斯。
黑暗酝酿着光明、复活与爆发前的蓄积，未必是坏事。中世纪的人活在中世纪严密的宗教体系中，心怀敬畏的度过一生~
金毛狮子王什么的翻译实在是。。。
弃。写的乱。主题就是：美国的占领对南北韩造成了严重伤害。
好恶的一本书
男主是小强，女主是母猪……真能生啊-
下书下错，内容变成这本，小白文太小白了。。
好三俗的故事。
其实很狗血很脑残。。。。
一边读一边确认了好多次这真的是那个余华么，我想余华这么普通的名字出两个作家也不足为奇。结果还真是那个余华。一边打字一边脑补往自己头上拍板砖的情景。。。简陋，平庸，空洞，还有一种好像准备好了几十年后为现代中国做代言似的姿态。
N
P
看不下去了，什么痴人之爱嘛？！就是两个崇洋媚外的人凑成一对儿
全文就没有两个正面女性，一切都由出轨的女性而起，有戏份的女性也大多都在出轨，呵呵。
剧情突兀、无趣。
白天死活想不起名字了，可是内容还记得挺清楚
看看，很差，很差。
只能说看不懂意识流
我竟然能看完这个...
比魔鬼经济学更简单，但水分更多
鸡肋
一星不能再多。
微博上看到一段文章，写出自这本书，觉得挺好，买了，好久没看过这么烂的书了。撕了。
女版死神柯南…推理不是靠逻辑寻找线索而是靠走狗屎运…其他作者写的话可以算三星，东野的话，只能2星…
外祖母不能乱喊，合葬也不是随便的
情节很欢乐的小白文
总结来讲，这是一篇加长优雅版的天涯文：一个即将与白富美结婚的高富帅在不满足和未婚妻拘束的性爱时，偶遇青梅竹马小情人电光火石相爱并“深刻”而频繁地做爱。如果这也可以叫爱，我还有什么三观可言？
不好意思
其中的有价值部分基本上上在作者的另一本书《万物之要义》中几页就讲清楚了，可见这本书的枝枝蔓蔓太多特别是前40%，基本上完全可以删掉。
抱歉，读不下去
1
1教科书
中规中矩不怎么样，另外107页的例子里大量描述性词句和他的观点难道不是自相矛盾吗？
光凭鼓励大家投入股市这点。。。这本书就不符合中国国情
很久以前就读过，现在还有印象。最近又读了<初礼>，这文前面非常好好好看，文风对我胃口。
【2017
很遗憾为什么不能打负分，抄袭这种事情就得坚决抵制
这8.1
liar
排雷，经济雪茄的历史哲学和政治才是必修课，更可怕的是一位故意宣传歪路和鼓吹资本主义和市场经济万能的汉奸企图
驾驭能力尚可
无敌人，无真相。
读了三分之一就败下阵来的所谓最美华语作品，我只能说台湾真是文化沙漠了。如此矫情肉麻的文字，简直就是华丽丽的精装琼瑶体，且饶过我吧。在这本书里我找不出青春的通性，但我相信这决不是时代的问题，。
一直没摸清谁是男主
“杰克兰达宾馆”一则是全书中唯一令人惊艳的作品，于是也就更说明了“作家”
读了十分钟弃读，作者你在说啥呢，毫无连贯性……
盛名之下，我没读出美感，看来我的欣赏水平有待提高
老头子到底想说什么？翻译的问题还是英文版就没把话说通顺，或者我理解能力有限。刚开头就看不下去了。。。
不象匪大写的..
没有看出系统的历史观，所谓文件就是硬用文件套上去的历史事件。少儿读物。
看了等于没看，还浪费时间的书
三个故事，三种生活。一个比一个看得费劲。那简洁的短句，读起来感觉好好的一句话有了刻意的停顿。读出好多亦舒的感觉，但远不如亦舒笔下的自然。第一个故事读起来印象最好，毕竟这类人看到写的不多。其它两个，一个赛一个的做作。是不是代笔写的啊？
好干的文字，可惜了历史上留下来的好故事！
无聊的文。
其实很不喜欢这本书，女孩子怎么能如此不自爱，就算被爱人背叛，就能够因此堕落吗？倒不如说南茜本来就是经不起诱惑极具欲望又贪慕虚荣渴望不劳而获的女孩子，所以才会被戴安娜带入地狱。不明白这样的人有什么值得爱的~
NND……男主女主是神经病么
"一次欧洲旅行,几个沙发宿主,写成一本书多少有些勉强.本以为书中会有许多有趣的沙发经历,却原来只是旅行笔记.如果知道只是跟随作者去诳美术馆\博物馆,沙发旅行只是点缀,就不会买这本书了.很是失望."
一点也没有读懂！一点也没有读懂！一点也没有读懂！！到底是哪里那么好？那么好？那么好？
牛逼吹大了吧这书……
不知道为什么我觉得情节好一般。。。太刻意了
抓不到此书重点
不过是满足了小清新们辞职去gap
周：我就知道你会追过来……同学：……日本同人志雏形.难得的日本小说家写中国小说家的传记.尽管本小说是为日本侵略找借口但还是很搞笑的||||太宰治与鲁迅的组合很微妙.
跳读完了。说实话，难看，拖沓。从一开头就是一个老太太自以为是的念念叨叨，高傲得令人难以接受的语调。想问作者，为什么一定要以老人的视角来叙述呢？而且模拟得还特别失败。这令我感到小说特别的不真实。并且对于真相，文中不停地在吊胃口，言语拖沓，私以为笔法十分不成熟，根本不值得这个平均分。
读不懂
还不如看豆瓣影评
辜负
法国文化还是难懂，也只是在遣返人选方面非常讽刺的竟然以上镜为标准，每个国家的政府都有不靠谱的一面。作为一个政府专员家庭生活凄惨，竟然就凭空相信了一个世外桃源的世界还追求致死。当然了致死的直接因素还是下半身支配理智。总的来说不太好看。
2
真的是受不了这种过度包装了！！！浮夸的装饰显得文字更不深刻好么
堕落的方式有两种：第一是抛弃学生时代的求知欲望。二是抛弃学生时代的理想的人生追求。“总得多发展一些非职业的兴趣。”今天的失败，都由于过去的不努力。今日的努力，必定有将来的大收成。
现在真心受不了这种文啊
没有人会抵触帅哥和美女的吻照，大多数人对这种新奇的搭讪也很喜闻乐见。这就是这本书的噱头。。
硬着头皮看完
翻译腔这么重，读来只想呵呵呵。
小心眼的四娘啊啊啊！！
摘掉有色眼镜后，可能会不同些
小三文
其实难副，压缩到三分之一还可以作为消遣看看
不得不少给一星，怎么看怎么觉得模仿痕迹好重，也许只是这类题材很难写出新意。心理罪。
五百五十万字啊！万恶的强迫症，总算读完了。原本打是3星，看到最后一卷，实在被山冈庄八笔下高大全的德川家康恶心的不行了，2星伺候。有强迫症者勿看
噱头重于实质内容
如果是网版结局，大概会给个还行的评价。倒不是说人生一定得见悲剧，这种淡淡的感情其实也算是有自己的特点，但，问题在于，作为小说，力量太弱。这也是为什么虐恋小说总是吸引人的眼球，从某种程度上人性本贱，我们记不住不疼的伤口。
味如嚼蜡。小说的精神内核也让人质疑。
慕残天雷
原版是四星半级的，不谈意境，至少也开拓了一种写作思路。前言根本就应该直接撕掉，故事的底被泄光了，读的时候还有什么乐趣？？翻译的文笔不错，但不忠于原文。为了考察韩忠华版的翻译，我特地两本书同读——韩经常调换句序，漏译的部分也不在少：但是，他所使用的词语却比原文要妙，这点可赞。
未看完，无意义，杀时间，看到第三回
头回觉得我也能出书
经人推荐读了，但是思想性和艺术性均不咋地啊。
离我的生活太远，而且官场小说就官场小说么....掺杂进那么多的床戏描写干嘛...
瞎扯
拉黑
Customers
"对我而言典型的冷小说,美丽苍白没有温度不真实.就像梦,却不美好!"
毕业快乐！
-
平淡锁碎
很无聊的一本书
如此酸腐的小说，我真是强忍啊，啰里啰嗦地反复讲同一种感受，800页的容量实在太多了。
从没看过这么差的比较方式，不考虑通胀，不考虑货物生产方式及其他因素变化产生的价值改变，直接粗暴的比较价格有何意义？书看了1/5，没有什么有价值或有意义的内容
又是一部只有书名吸引人的东西
没有任何同情地赏了一星
技术类书籍出版两年以上不再版就是耍流氓。尤其是摄像器材和后期的部分。而一些关于观念的内容也是浅尝辄止，比如道格玛95、梅里爱开启的特效传统等等都是一笔带过。
台湾最美的美景是死人。台湾，连华丽都不华丽，蚤子倒是少不了的。
豆瓣分这么高，是我傻了吗？开头还行，但是后三分之二，谁能告诉我，作者真的是写出马修斯卡德的那位？
翻译烂，内容拖沓，全书能看的只有最后10%。主角是个腹黑吗，主人要为爱私奔，留信不要告诉别人，她告诉别人了，私奔失败，一死一伤。
屌丝、凤凰男、小市民。
根本读不进啊
慕名看了《枪炮、病菌与钢铁》，感觉徒有虚名尔，就是一些自然选择的东东再加些地理历史，实在太泛泛而谈了，这么大个框架啥都能往里面装，有点像《自私的基因》这种演化心理学，不过后者带来的新东西更多一些。现在很不喜欢诸如“人类社会的命运”这样的大标题，也不喜欢一个once
票友水平的总结
没啥意思，杀时间用，满目朝廷六台土制电影的画面感
没什么深刻的分析
N
其实这种碎片读历史的书我不太喜欢，这种没有惊喜的小历史小知识，我也不喜欢。近代史的比例占据那么多，哎，我啃完到底是为了啥。
一口一个毛主席。呵。
看不下去了。。。
妙哉，挣脱俗世与舆论羁绊，把我等那苦苦纠缠、令人烦恼、没完没了的自我身份丢于自然，做个当下之人，清除所有的累赘，只凭一叠杂碎维系万物，除了晚上的酒债，什么也不亏欠，不再寻求喝彩并遭逢鄙视，仅以客厅里的绅士这一名衔为人所知。
没什么感觉
读不下去，所以没有继续读下去。
看样子，作者提到的大部分书都不用看了。
剧情太作，里面的人物太理想化，傻甜文
作者的思想和文笔都很无趣。但还是向那个年代的知识分子致敬。
最后还是寄希望于明君清臣，如此一来就能海晏河清了吗？不一样是国事糜烂至此。此外，作者文笔实在欠佳。
寫得太不好了
书写得已经够没什么意思的了，比书还没意思的是我读这本书的黑历史……orz
一个看了就忘的故事。匪大的书真是一本不如一本了。
为什么这本书评价那么高。。还好意思叫经济思想史，根本就没有一条清晰完整的主线，全被作者蹩脚的幽默和乱扯政策生平给打乱了=。=可能在我脑子里各种模型蹦跶着说”你画呀你画呀你画不出来了吧“的时候我不应该对一本科普性质的书那么苛求。。但我看到这么高的分太不爽了必须拉低。。
其实我一直都觉得男主女主都特别傻逼。。。
抄袭者，罪无可恕，
不知道放在十年前我会不会至少读完，反正现在我是看了三分之一就一身鸡皮疙瘩，然后忍不住疯狂跳读到最后——甚至都不想跳读到最后。这充满机械复制的剧情和人设，究竟是什么把这本书撑起来还飙了这么高的评分？
终于正式全部看完了，终于可以正式表示不好看。。。
P
逻辑散乱，主题不明。内容拖沓冗长，左右引据而毫不相关。
昨天在去北京南站买票来回的地铁上，刷完的…
N
文笔造作卖弄，作者总是写着写着就去编顺口溜了，根本不管这些文字和小说有没有关系。女主万能，心怀天下，我等小民是不懂这些个抱负的。玛丽苏气息太重。弃文。
对于我来说，一本书，第三类的配角的性格不能乱改，要改必须得给个理由。比如，一个情节里面，路人的性质就是路人，他没其他风格。这书里面一个第三类配角的性格，它换了两次，我受不了！
啧啧啧，融梗天后
#论有些言情直接给两星就好啦#
凯恩斯主义对国内经济影响也应该很是深远吧
操
无视它吧~~
真的是流水账一样的游记，唯一值得提醒自己的是越南尼泊尔要周密好了再出发
废话太多
这个9.9的评分绝对是刷出来的，全书基本是记流水账，非常无聊，当初双十一看了这个评分，一时冲动去买了，就当是买个教训了！人数少的评分，信不得啊！！！
为阿姨贡献一星绵薄之力，PS：该交党费了阿姨
N
好无语的“公路小说”，那些打5星的你说你是纯粉我也不多什么了……
这次辛夷坞掉水准了
无聊至极
读了一年的书……终于读完了……只是想说：太矫情了，有肉无骨……
其实没看完。才看了一两章就被狗血淋了全身，其实每天晚上扮成别人的身份（也不叫别人的身份其实）和喜欢的人聊天这个点是美的，却又在盼望着能写出更美的味道，却没有。一切都来的太合理，就是言情小说最大的诟病。桐华的文笔太他妈烂了。
被骗买的第n本
“翻”完了该书，唯一觉得有趣的是149页那个尤达大师的剧照，拿来逗孩子屡试不爽啊哈哈。。。我这脑细胞基本上也就看看动画片了~
作为《百年孤独》背景知识来读，还是受不了作者满满的苦大仇深
情不知所起
因为剧来补的原著，不觉得有文笔，基本上没有什么刻画性的文采，通篇语言对话。每一章的内容比较短，翻了六分之一左右，基本上就是冲着剧情去的，电视剧改了不少，强行加入了科幻，原著相比之下更和谐，剧大线在，小线改了不少，还是等电视剧省事，弃文。
烂，还不如一个帖子来的好看
分明就是一个15岁女孩对爱情的臆想啊，结局醒来居然在人间相逢了，狗血...
好吧，只能说期待太高了，这么多人说好，觉得讲得好浅。
我真的很想認真讀一下，但這種把書當微博寫，句子單拎出來還能看看連在一起又不通，我真是讀不進去……
以入门来看，此书内容过于分散，缺乏系统性，也无法做到由浅入深。
看了个开头就看不下去了，言情如果不能从开头吸引人，还要它作甚
啰嗦，拖沓，不知是否翻译问题
身为一个洛熙党看到这里还是有种恨铁不成钢的感觉
最差，一星都不想给，负分超级差评！噁心的都敢看小说了！
大学
诚如阿兰.布鲁姆所言，“总会有某个女孩提到安.兰德的《源泉》，这本书几乎算不上文学，但它有些不伦不类的尼采式主张，刺激这一些偏激的二B青年追求新的生活方式。”
故事构思还不错，但过程太拖沓、太平庸了，没有强迫症的话很难看下去。好在结局挽回了一点好感。这本书，能不看就不要看了。
不通。
N
当时完全看不懂，文绉绉的古体用词，让我完全提不起好感
鄙俗小说，粗陋文笔，糙米情节。看完了上部，后面的实在看不下去。
错译连篇的译者和自吹自擂的编辑，居然能给自己八颗星，真的好么？
一个故事而已，写了一本书。现在的宣传简直......。以后买书要谨慎，花钱买这种书太败家。再也不相信豆瓣的宣传了。
又被某个死妈废物骗了
三星半。俩小时手机阅读网2.8看完全本。就目前读过的来说还算不错，前半段有几个段落非常虐。不过个人不是很喜欢谈静和聂医生的性子，两个温吞磨蹭的人啊，生出这么多磨磨唧唧的事情来，真够可以的。私以为聂医生这种人不叫痴情，叫做拿的起放不下啊！（PS看完上下后新评两星。真的是……难看到让人无语啊！前半本的虐恋桥段也抵消不了后面的狗血恶心。）
野心过大，力有未逮。隐有媚态，可叹。
支离破碎。我小时候读的那个特有趣的历史书到底叫啥名字来着...
不实用
女主那种拖拖拉拉当断不断的个性着实不喜
反正我不喜欢，我也感受不到。
？？好书？我完全无感
想起这本书还没有标记。完全无法卒读。一堆资料的罗列，武断的分析，无怪有人说，向时寒冰问经济，好像病人向鬼拿药方。核心思想就是西方人特别是美国佬大大的阴险啊，金融战转基因战资源战啊，中国都被阴死啦。学尽郎咸平的阴谋论又要极端得多，这是经济版的《中国可以说不》吗？
太小白了！这水准也能拿7•5？
嗯…………完美的大神系列。
张爱玲的小说完全看不下去
凑活事儿的快餐读物
糟糕的封面，如果不是买不到其他版本我才不会买这本儿字太小，排版阅读起来越不舒服几页就看不下去了
不是作者在梦游就是我在梦游，难看没有逻辑性
不太喜欢这种STYLE
穿越龙傲天神机妙算
流，水，账。
>_<烂爆了。还不如去读何新。
我去
怎么办，读得如此艰难🙈
。。。残疾男主真的看不下去，说女主不作的——这还不作？文笔也一般，这么高分到底哪里来的？弃。
盛名之下其实难副，可能我也是受环境局限很多内容不能理解吧。全文几乎都是对话，硬生生插入了很多政治讨论和哲学讨论，所有主人公都认为自己是疯子，最后把自己作死了。感受一下剧情：梅诗金公爵一开始爱上了娜斯塔霞·菲利波芙娜与爱财的加夫里拉·阿尔达里昂诺维奇和占有欲极强的巴尔菲昂·罗果仁一起向她求婚娜斯塔霞·菲利波芙娜爱上了公爵但是觉得自己是堕落的女子不配与高尚的公爵在一起于是选择了果仁然后逃婚求婚逃婚又结婚。期间公爵又爱上了将军女儿阿格拉娅·伊万诺夫娜并说之前自己只是怜悯娜斯塔霞（呵呵）期间娜斯塔霞为了公爵得到幸福给阿格拉娅各种信件撮合他们。阿格拉娅为了保证公爵不会在回头去找娜斯塔霞于是找她说清楚然后公爵就突然要和娜斯塔霞结婚了然后娜斯塔霞突然就被果仁杀了全剧终。整个过程中我的内心是奔溃的。
不怎么样
作者文字诙谐，一路插科打诨，可能有过相同经历的读者可以看得会心一笑，但作为普通读者来说，只能草草翻过，留不下太多印象。
抄袭抄袭抄袭抄袭抄袭抄袭抄袭抄袭抄袭
先不说大框照搬《任逍遥》，也不说好几章大段印歌词，你连反讽的包袱都都抖不好了还看你作甚啊
看了一半不到，实在是看不下去了。烦躁的情节和人物~
一个晚上看完。所有男人都喜欢女主角这个设定简直。。。太玛丽苏了。就算感情戏写的再痴缠再虐，也不能如此玛丽苏。所有的男主角都是为了帅而帅，为了黑帮而黑帮。套路啊，全都是套路。
除了装帧设计好看，无一好看。作者文笔小学生水平，时常是流水账状态。
摩登时代和金色梦乡是双胞胎兄弟
骚瑞俺不感冒啊~当然十万词的小说是卖点可是中文版根本体现不出这个特点好嘛~套层加多重叙述加奇观~卡尔维诺做的好多了好嘛~
文笔太差
怎么说呢？太玛丽苏了，剧情最后转折十分生涩，一看就没有打好底稿写好大纲，不知道作者写的时候有没有用心，还是只为了赚钱啊。和《妾本惊华》一个套路，不喜欢，真心不喜欢。玛丽苏得过分。
哎...跳读...真的不喜欢没有脑子的女主了哪....
借了两个月只看了几十页，我觉得我可能无法读完任何一本小说了……
我讨厌各种诡计
我真的不喜欢，难以理解这种感情，看不下去
太装，看不下去
渣
没意思
不如考虑下改写博客、随笔、杂文之类的，起码这一部实在是碎得难受
在这个美好的上午终于读了一本阿姨的书⋯⋯还真是恶心得不行呢～
Customers
译文采用的情绪不连贯，忽深忽浅，我猜因此失掉了一些推动性的东西，结果情节了无生趣，人物行为也有点儿令人生厌。这本书可能在要求你不要细看，因为一旦细看就看不懂了...
我都没脸说我看了这本书…
真他妈叫人恶心，特别是其中同名作品。到现在我该反省自己看书的恶习，明明已经厌恶到想吐，还是不得不全部看完：既然已经看到了50%，不看完全部仿佛辜负自己之前的坎坷忍耐。
这也叫经，济，学、哲学！
浓浓的翻译腔，我甚至能根据中文还原出英文的模样。
说实话真没有觉得有任何可取之处。
就是放松时候看看
一般，毫无起伏悬念的生活剧。
公知——从入门到精通
二战后期到49年，特别是中国大陆的赤化，是在扇美国推崇的价值观的脸，这种会引发美国社会价值观紊乱的事情美国人不会做，所以黑中华民国成为美国的政治正确，哪怕他知道费正清是苏俄匪谍，也只能将错就错。然后这套东西，大行其道。
照片不错，内容哗众取宠
敢情一群男人都是在围着女主团团转？七人团最后怎么这么幼稚？
P
看到有人说这个作者和尼罗有的一比，少开玩笑了，完全故事会升级版好嘛！
格局感之低令人咋舌，应该是收了不少钱吧
我要这天，再遮不住我眼；要这地，再埋不了我心。要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！
抄袭
N
说实话，看完表示这书真不是写出来骗钱的？
被封面吸引的，结果看着好迷糊…很不科幻，看了1/4决定放弃了
到了最后果然是神话。。不然太他母亲的YY了。
寻常爱情小说，看开头知结尾～无趣。看来我得戒掉爱情小说了，与我的年纪不符
寥寥可数的观点，掷地有声的论述实则缺乏客观，阿猫阿狗的观点都能拿来当论据(例如34亿人)，识别入世的牛人易，识别出世的烧饼难
无聊又冗长。真不懂这部书是怎么畅销起来的？
嗯。
显然高中的时候看，觉得实在是各种胡扯
刚开始真的不喜欢李敏德。拖了两个礼拜还没看完，打算先搁置。突然发现此书也借鉴了不少，尤其<祸国>，那么也就不用细看了。本来想给四星，李敏德扣一星，抄袭祸国再一星。
看不下去呢，温瑞安的序写的真好。
P
1、赎罪+唐顿庄园；2、我又得后悔看英文女作家的书了；3、又是类似经典译文的做作的说话方式和台词，尤其是那个以虚荣喧嚣为荣的舞会时代，看起来更不喜；4、简单来说就是姐姐打算假死来和诗人私奔，但被缺爱的妹妹发现，恰好诗人的战后后遗症爆发要杀死妹妹，姐姐为保护妹妹杀死了诗人
大杂烩。了解特劳特“定位”理论和行为经济学(包括读过《影响力》)的可以绕路。
我就想知道原著有多美妙，能让电影被那么褒扬
写的很差呀，人设啥的也让人无比尴尬，故事有硬凑的嫌疑，还要靠失忆推感情线！
读着很顺畅，但实在算不上太好看。全程既没有被打动也没有被震撼，只是完全无感地看着故事进行。最大的悬疑点竟然是猜死者是谁。
抄袭最可耻！
初中生阅读理解材料选
看了开头就放弃了，虽然喜欢这个名字。
没有明确哲学主题和论述的小说，我还是喜欢《苏菲的世界》。
无感
N
N
质量很一般的随笔礼记
设定大于内容，形式大于主体，文笔各种装嫩，永远都喊不醒的作者
一个优秀的小说作家写的散文，怎么就跟中学生的流水账一样？连我这样的脑残粉都读来无力。书名和简介会让人误以为这是一本写旅行的书，想象全世界的风景都会在书里一一呈现。其实只有三分之一在写旅行，而且还不是写风景的，写的是各地的厕所、奸商、奇怪的风俗。剩下三分之二都在写购物，作者买过各种东西，牛肉、红酒、雨伞、面包机、登山鞋、巧克力，等等等等，每次的购物经历都是纠结：太贵的不值得，便宜的又怕质量太差。如此这样居然写成书了！写完这段评论我气得把三星改成了两星。
P
一作二矫情。痛痛痛痛你妹。。。。
腰封令人汗颜，故事着实普通。
3
把常识当宝贝。。
媚俗
花了超过2周的时间断断续续认认真真的啃，所谓的多种阅读形式，其实是因为全部都是碎片吧！后现代！精神分裂！弃！
无趣
2017.8.30~2017.9.20
看过簪中录之后，试着看了侧侧轻寒的其他小说~~可以说都不是特别喜欢，特别是这一本~~我真的是以便鼓励自己一边看完的~脑残偶像剧情节太重了~~完全感觉不出和写簪中录的大大是同一个人！！！总之，非常失望！
太长了而且一个人好多个名字，又是半白话半文言。断断续续看了好几个月，都记不得前面讲的是什么，看到后面也完全想不起来这是个穿越小说。先撩汉，过了初恋瘾之后就分手，然后被神情帅哥百般呵护，这种玛丽苏剧情，有点吃不消。
监听则明，但作者字里行间流露出的不想学术不想显摆的感觉还是让人略有不爽。
弃了...实在是忍不下去了
2015年8月第4次印刷，错别字一个没少。这好歹也是纪实类的考据书，干嘛老有的没的揣测前人的心情活动，真是够。价格也是高得吓人。
魔戒前传的前传，讲中土世界的起源和精灵的各种大战。。比起魔戒三部曲，内容要枯燥点
这书如果不是切格瓦拉写的，估计一本也卖不出去
2015.1025-1101
罗里吧嗦，但凡碰到典故便罗织铺陈，不厌其烦堪比百度百科，叙事同样絮絮叨叨，夹杂让人翻白眼的“风趣”，东拉西扯说了一达通不过是几句话可以说清楚的意思。
故事讲得倒还算有趣，但是军事强国自信、银河系生态解放军这种老掉牙的东西实在是……居然还有脑残粉说这小说可伟大了，唯一的缺点是作者是中国人……这小说要是美国人写的估计是看的人更少了。我暂时不想看后两卷……
真的是造作又恶心……
如果改编成电影一定是韩剧版大宅门的即视感（看到评论里都在吐槽我就不懂为什么这书还有8.3的评分了……而且好像还是矛盾文学获奖作品……真是奇妙的感觉
夏目漱石，肖像印在日币上，写出来的东西却有些晦涩。
不知道是翻译还是怎样，这本真的最差。太吵了……看的烦人。一点都不天使。
这个瘪三抄袭的！
和杜车别一样的垃圾，除了第四篇稍有考证外，其他都是纯粹的意淫胡扯，比如谈到明清税重问题，不见引用多少明代史料，就嘴巴一张清代三倍，然后就是大量的拉狗屎发感叹，如此水平，当可见五六十年代狗畜史学之遗风
真是不明白这本书怎么会有那么高的评分，言情的味道相当淡，文笔也是一般，情节不俗套但是就是没什么精彩之处
长沙图书馆
超级无语。这不就是个奸夫淫妇还要合伙谋杀原配的故事吗有什么波澜壮阔的，问一个问题而已，
全部都是她自己。賁張地、手挖喉嚨自嘔自瀆自我治癒書寫。
充满格言警句的书，大概是小时候的日记本
高一看的了……对于一本推理小说，坏人坏的牵强，好人好的空洞，作案手法不新颖，气氛制造不给力，真心没法觉得好。可能我比较喜欢阿婆这样精巧漂亮的风格，对于这种“我被世界抛弃了然后我喀嚓喀嚓喀嚓嚓嚓崩坏了坏的毫无原则底线了”的类型……好像真心没感觉。
除了打断腿放入棺材那一段，别的对我毫无吸引力。余华退步明显，还赶稿。。。
俩主角如何爱上的至今不明白
好吧……我也曾恶俗过。
哎呦我操都出三了！这次开始鼓吹炒白银了。
太作了
差不差，非常差，作者文笔好恶，好久没有看到写得这么差的书了
若不吃屎给一星
豆瓣疯了……给我推这个干什么。
这不是旅行书。。
过了看散文的年龄了。
非常一般，建议不要浪费时间读。
shit
整体感觉比较乱，像是流水帐。装帧花哨，也有些校对错误。果然是上海文艺出版社，搞出这么多噱头来。
主要是翻译得很差劲。听说人文要重出。
打5星的显然脑子都坏掉了
感情和情节不在一个节拍上。最怕小说怎么样？剧情按照流水线发展了
能说很不喜欢吗？
从英文版翻译就不说了，这个题目按照德文原文都是错的；和德文版比较看会发现有很多漏译。另外，“生命”都翻成“生活”肯定不妥当；Bildung和Cultur都翻译成文化根本就没法和尼采上下文谈到的“历史教育”相吻合，从英文版翻译太伤了。。。
1、薄的书不一定看得快；2、几次看不下去的书一定不要强迫自己看完。
我完全不能相信这个跟写立体几何那位是同一个作家，阅读感受完全不同！
好看个屁。幼稚。
不行
让我看的度日如年的一本书，十秒钟翻一页都嫌慢。太令人失望了，情节拖沓，大段大段的环境渲染再加上糟糕的翻译，如同嚼蜡。第一次打分和豆瓣主流打分不一致。更郁闷的是买了一套，后两层不知道怎么看的完。
小清新，更适合大学毕业看，现在感觉厚重感真的不够了。。。
首先你要住在台湾或有机会去………这书可以改名去台湾旅行必去的文艺地
这个人的书就没一本是好的吗？悲剧
不值得阅读
读了个开头没有能够读下去。
要不是电视剧都开播了，我都忘记以前看过这部小说了，一般
不仅浅薄，而且不懂还妄议。三番五次尝试，最终弃读。①
唐不大，李不白。人物都没立起来。
算是种强迫症吧？我曾经有分析推敲漫画猪脚家里布局画出平面图，后改电影美剧~画了咒怨之后
看了一章就弃了-_-剧情俗套，看的我尴尬症犯了
对啊各种流水账还他妈写那么厚到底有什么意思啊！不是随便捧着一本大厚书都能体现很有深度的啊
看不下去
弃坑文不解释
营销软文写的好而已
傻逼。
说实话最后这个续真的不好看
男主性格符合玛丽苏，一星。再加上文中对士兵突击台词和人物性格运用娴熟，再一星。至于女主有多值得获得幸福什么的我只想说众生平等，人人值得。
不好看。不过貌似这是她装帧最好看的一本书了。
啧，耐着性子扫下去
Project
也许是翻译的问题？真的很难看。
里面的人一个个都蠢得要死
好夸张
一本打击了我对阅读、写作热情的书，一本让我想退的书。
白左垃圾，共匪文宣出口转内销
我一直认为顾西爵的文笔和设置情节的能力对不起她的名气这本书再次印证了我的想法。
浪费钱!
胡说八道，哗众取宠
做作
白左史观
抄袭作者会自己写书？真是一个笑话
曾几何时我喜欢这种调调。。。
打五星的人都是出于什么心态？它只是为后世的创作提供了一个体系而已，那些个什么手法爱伦坡早就玩过了，动辄使用“不可名状”其实时根本写不好吧，书腰上的推荐语真恶心
N
感觉完整版就是比较模式化的文字玩家了
女主真乃绿茶碧池界之翘楚。
被关在一个房间里激发不出多大的想象力。
是的是的我再也不挑战科幻了
好幼稚
实在是看不下去
太矫情了
好差劲的书啊。。。。很无聊
既然豆瓣选择不多，那么读过=读过一部分=读过一部分然后弃了。你们这些给五分都不看翻译的鸟人！
啊~曾经给过这么低的分哪？？？谁告诉我这是为什么啊？不喜欢我顶多是不评分啊，从来没有过2分~竟然还是给张爱玲的！！！！！！估计是看得太失望了吧~忘了什么内容了，好吧，我承认那么有名的电影我也没有看~
鬼扯+矫情，内容嘛。。。完全是套路啊，摔！
提了一句刘慈欣
翻译的真心差，原作要表达的东西被译者改的一塌糊涂，还生搬硬套加入了译者自己写的，狗屎！
好烂的书
这本书可以总结为：论SX翻译是如何毁掉一本书的”
这本很失望，各种黄赌毒太扯了，不喜欢黑帮篇
不知为什么看开头就没什么兴致看下去，不喜欢开头，开头就不喜欢。
严歌苓。。王安忆。。无论哪个都写的罗里吧嗦废话连篇。。
当初高中某男生跟我说这书好好看！！！尼玛他都看哭了！！！这...这...让我情何以堪...
P
哦，我的上帝，我发誓，这碗鸡汤的翻译实在是糟糕透了！
抄袭如屎，爱吃有理。
啥啊
老时收绿纸了？
请允许我，为这哀伤的年华打上一颗星，那是唯一的一颗星，永远照亮你的宇宙心房。#当年我的朋友被这本书里的小四自拍照笑死了哈哈哈哈哈#
你一个学术著作
不如岛上书店温情有质感，不如玛格丽特小镇想象疯狂，很难想象这出自同一个人，没有什么新奇的创意，甚至连生活点滴都写不出来了，不是很吸引人。死去如果仅仅是继续活着那就没什么意思了，返老还童的设置也老调重弹。有的人死了还选择继续之前生活，有的人死了选择重新开始
这类文字是不是以后可以称为历史暖男写作了？书中不断引用安意如，这是某种反讽么？故宫也要召宣传人员啊。
无意义负能量。真想抽男主巴掌再狠狠骂这个唧唧歪歪的bitch
比较失望，比天国之秋差了不少。
文字不流畅。画比字好
女主写成了傻子我还看完了
亦舒竟然也有这么三观不正的时候!不过结局的喜宝也不一定会幸福。算是扯回一点三观。呵，教坏了多少女生？
不好意思可能是我真的品味不高。这本真心觉得不大好。
虽然坚持看完了，更觉得完全不合情理
跟《万火归一》比一个天上一个地下
故事很好，没有文笔。旅行日记或许都像这样。
呵呵
对她的所有书都无感。她的书无聊的时候可以当做打发时间看看
纸张印刷不错，然后就没了。。。
翻译得这么烂，简直没法读下去
我到后来跳着看的，没想到写得跟白水一样，这本书故事都没讲好，评价不值这么高
三生三世鬼上身，在仙界的狗血撕逼宫廷剧
一个垃圾的翻译会毁掉一本书
不喜欢。看不下去。。弃书。
记得好像是当时高中毕业时候看的，有点无聊。
各种杀杀杀，看一半果断弃
前半部还比较好，后半部就有点不紧凑。
这是琼瑶阿姨的魔幻类玛丽苏吗？
破了田余庆先生的《说张楚》，又破《论轮台诏》，下一步就是拆《东晋门阀政治》呗。对人物形象的建构，和对历史书写的担忧，早已被许多人指出来过，不以通鉴治秦汉也是共识，辛此文博眼球之义强过
中国当代文学也就这个水准了
笑点在哪里？
两星半。这么难看的书我竟然看了大半。拼凑历史居多，政治观很浅薄，来去就地缘政治几个字，看似写了很多国家，其实走的地方很少，以色列基本没说啥，塞浦路斯没去过都能写一章！还不如听我朋友讲……流水账游记固然可能少营养，但没有鲜活的现场第一手体验，谈再多历史无法成就一本好的旅行书。
对不起，因为那篇关于人口和零增长的理论，作为《增长的极限》的支持者，立即打一星。
拒绝
我的妈阿雷得风中凌乱不得不服老阿
果断弃之
这么难看的书均分7.7我也是real醉。这样的也能出书我还在犹豫什么……不存在的完美男人跟神经病女人……忍着一身鸡皮疙瘩看完，从此不相信豆瓣言情排行榜。
公子文笔很好，但是，夜华是个变态好吧，挖人眼睛，无论什么理由都不行；白浅一点都没有喜欢夜华的感觉好吧；而且当白浅的师傅好心酸好吧
女主实在接受无能，说话那么难听太没教养了🙄
低于半星。没找到情节在哪里。非常小白、非常空洞、非常无聊的玛丽苏故事、人物、文笔。
失望。。就是讲了个新能源，费这么多篇幅。
我非常非常不喜欢向远，我已经三观毁灭到了觉得姚起云并没有做错什么的地步，显然她也没有做错什么，但是我真的不能接受这样的女人（我还真是思想封建啊……）这文完全没有言情小说的感觉（当然这并不是错），我是本着绝不弃坑的执念把这文看完的……那叫一个痛苦……
大概是我的经济学水平不行吧，基本没看懂
太一般，太小白了。
这种硬科幻，真是受不了。
史实堆砌，没有核心观点；缺乏史料，严谨性荡然无存；拙劣的文言白加杂，噱头足，形式大于内容。
絮絮叨叨，变着法的讲亚当斯密的分工，分工，分工。字数太多，不如看科普版的经济学史
给一星是因为没有负分可以打！剧情雷，文笔差，完全无可赞之处，不明为何那么垃圾的书能出版！同类型的故事很多，这是我看过的最烂的一部。
看到108页最后两行字，失望的要命。用错“下里巴人”的词汇，这样的低级错误，是不应该犯的。
非常诧异，我也会有读唐诺读不下去的时候，不知道是我已经过了读他的阶段还是他这本写的真是太不怎么样了。《左传》完全就是个噱头，里面还是换汤不换药的唐诺式遐思。有这么几点感想：第一，唐诺比较适合作为启蒙，他是个很好的介绍者，将你引到其他更高明的写作者面前，但是过了这个阶段再读唐诺的文字本身，就觉得不足。第二，唐诺反对六经注我式读书，可他偏偏就是六经注我式写作，不管作品本身什么样，到他笔下经他一解读阐释，完全就被灌进他的容器里，失却了作品本身的魅力和形状。第三，唐诺确实更适合谈欧美小说，不适合谈古典文学，非常不本色当行。真的，人拓宽自己的阅读版图没什么不对不好，但客观能力和浸淫深度就放在那儿，由不得读者装看不见或者真看不见。
某些人一边骂别的书翻译鬼神莫测，一边夸翻译的信达雅的书往往是垃圾翻译品。
【2008】这故事放现实里就是潜规则了吧，饶命？
童年读物系列
一个禽兽不如的男主，一个坚强不屈的女主。故事略狗血，重口味无极限，没见过这么没节操的男主。作者文笔还不错。鉴定完毕~
2012.03.14
blogcn曾经推出一种服务，blogger掏点钱就可以把自己的日志印刷成书。看了这本书以后，我不无恶意的猜想这本流水账大概就是这么诞生的。
聊儿就会挂羊头卖狗肉！！！直接叫戊戌变法得了，干嘛扯上法源寺，法源寺也就是个打酱油的！！！
没有爆米花这么入口
我不认为它是个什么名著
屁话真多，果然是混扯
并不是一个很好的故事，人物刻画不算讨喜，不过还能接受，坐火车无聊看完全本。
故事本身很好
一颗星星送给第一个故事，仅此而已。
是女作者笔下的《窈窕淑女》？魔法替代了美貌，解决事件替代舞会，但整本书都让我觉得混乱，人物构造不扎实，魔法开挂得毫无道理，黑森林设定我觉得作者自己都没搞清楚，差一百岁还能谈恋爱真是同人写多了……文章想要有深度然而依旧停留在很表面的东西上。满分十分我只能给五分。失望。
一噱头大过内容，二冗长的现象堆砌，三没什么成形的观点，四论据无力，五不知是否翻译还是原文的问题与国情毫无可借鉴之处。
每个人有每个人的人生议题，把别人的议题强加在另一个人身上，即便是来源于父母，也是粗暴的，错误的。生而有罪，即便作者强调这是来自于受访者的自我感受，但从字里行间我深深的感受到作者居高临下的精神俯视与压迫。而他又有什么资格？
不要相信这个洋五毛的任何胡说八道。如果你觉得这部书好，恭喜你，智商不超过80。
这年头真的写成什么样都能出书，不出名也能出书，只要有高大上的作者介绍和吹上天的文案就行。
我最他媽討厭讀到……“各位看客肯定好奇吧？那就容我慢慢道來”……“請讀者原諒我的冗長”……這種翻譯文字了
这本书那么多托，给一星平衡平衡，里面很多东西的真实性还有可待研究，比如开头的罗马皇帝的信是不是真的写过不得为知，还有字数少得可怜，觉得很多时候不应该想写故事一样写历史。
又出厕纸了？
认爹前甚好，之后烂的一声叹息
我想拉低评分
妈的，浪费时间浪费钱。。。
P
男主贱的可以。还是逃脱不了狗血的命运。
被人剧透以后看完的书真的好难看
文字太差劲，看不下去
无聊了
一星给男主男配的模糊化运动
一堆事例+一个道理，半小时即可翻完，此类美国人写的书一帮推手吹的太厉害，基本可以不用再看了
读到结尾才发现原来是惊悚小说
纸张手感不错
我觉得这本书比起他写的动物，失色太多了，不过我还是依旧喜欢他！
作者实在不会写小说，只会写一些诗词就能说明小说的质量了吗？！人物对话、心理活动不觉得很白痴吗？晋江实在推不出什么好文，弃文了
理想型你只要好好地帅着就行了……写书什么的不要勉强……
有点意思，但是真的很浅很浅
田惜日，小女人的小手段。
太过于刻意的幽默！
材料散乱，没有一个清晰的主线，作者对材料的提炼不够；对勃列日涅夫的评价意外得高点儿。
没什么意思
某些地方倒有些师太的风格，但到开始复仇就变了，故事可看性不高，也不虐心，只觉得太假，特别是男主角说自己不要做白瑞德的时候，然后又带着未出生的孩子离开男主，不能换个套路嘛！
大学时室友买的书，看了一遍....什么玩意啊，是写得烂还是翻译的烂啊，总之是烂书
我tm惊呆了！！！！！！
粗糙、做作、缺乏感情，堆砌的文字而已
买游记书的话果然还是不要轻易相信这个连笔名都这么清新的作者，每一篇都矫情得让人反胃。“我看着你的美国纽约客微笑，你看着我的发法国普罗旺斯苦笑”
未能卒读。正如序言一样，被文体和信息量拒之门外。
徒有其表，开头还有模有样，越读毛病越多，装帧是卖点，但真的不是一本好读物，给你两分都觉得不妥
唯一一本我看到80%的时候既不想知道who也不想知道how更不想知道why的推理小说
科幻粉读起来大概会肾上腺素飙升吧，我只感觉噼里啪啦高精尖扎堆了——“天马行空的科幻散文诗”（…），不是我感兴趣的那种碎片化
不成体系。
这难道不是盗墓笔记吗！！！
书是好书，可是，翻译的很差。。。
只有一星的原因并非故事不好，而是汤新楣的翻译着实糟蹋了它。我读得一肚子火，看到后来一句“他真想把他们可爱的小头揪下来，紧紧地搂抱几小时”P394，如果译者在我面前，我真想把这人的脑袋拧下来当足球一脚踢飞！这个故事该是充满爱的，身不由己的，现在却只是一部糟糕的学生习作……
平淡到不知道好在哪里
这么苏的书是怎么刷到这么高分的，精分的不能自已的女主我真是醉了。。
语文课文可以选核心思想就是坚强，我不想上语文课，滚滚滚
不喜欢
真他妈烂
写本统计学书也能扯到勒布朗，老年詹黑
对1949-1978年之间的政治斗争有了初步的了解，但读起来很生硬，流水账一般的平淡，看到一般弃书了，没有相同背景的《夹边沟记事》形象生动好读啊
加强版冒险小虎队，故弄玄虚结果讲了个无聊的爱情故事。
并不是我想要的内容，或者说并不适合我这样的市场人士。简单说这是一本document，是史料，甚至对于时代背景的描写介绍都很少。专业研究人士可以当做资料查阅，市场人士没有时间去自己分析，只能起到补充了些史实的作用
心疼女主
满篇都是瞎哔哔，你以为你很有文化吗？
太琐碎
空有一个好名字。
对这个主题来说文笔和观察深度都太差了吧，反正就是中年人恶臭中年男人更恶臭【。
P
没意思。小说只读荒诞的。用那么多篇幅写出一个（？）浅显的道理好像挺没意思的
N
你个没完
这种书不能看国内的人写的。怎么写怎么俗。刚开始看的时候没注意。看着看着，心想怎么是这些老掉牙的东西，才发现中计了。
读不下去
看到很多人说最喜欢这个小说忍不住来吐槽一下，女主一路开挂，逻辑混乱，就开始女主还没恢复记忆之前还能看，看到后面忍无可忍，弃文。
boring
在芳草地中信书店翻了。我在那划重点来着。
一颗星给书名。
刪到不忍直視
毫无文采可言，惨不忍睹
材料选择轻佻，杂乱
读不下去了，恶心至极。一面高唱社会主义好，还夹杂自己如何如何爱国，旅游记事就是一堆牢骚，到处都在凑字，好好的书一片一片的空白和图片，恶心！
天雷滚滚~~相同的感觉来自过匪大的千山暮雪，海上繁花。。。别再让我看见你们
欣赏不了，睡前看了无数次都能五分钟之内入睡。
糟....
不好看，没有真情怀，为了纯读者傻煽2B美式情，完全比不了追风筝的人！话说这么写自己不觉得像叛族吗
语言优美，故事无聊。女主角讨人厌。这个版本连我这种读书不认真的人都看出几处错误。
只能说，跟其他我看过的武侠言情文来比起来，不理想
故弄玄虚，感觉想说什么，其实什么也没说，有多少人是整本看完的？
其实也不算看过，只是实在无法吸引我继续读下去。
这种题材还是拍成电视剧比较好接受。。。
作者怎么了？当初写格子间女人的灵气荡然无存。女人啊！还是不要踏上辞职全职写作这条路
作为通俗小说来看，也……
对茨威格say
傻逼操你妈
言情小说却无法解决主角为何相爱这一问题
被豆瓣坑了。
难看的不行，矫情装逼到飞起。
"感觉被书名骗了,或许是我不懂得欣赏."
P
讲的不够深入
狗逼
也许与生活毫无交集，实在读不下去
一般，如果常在知乎上看东西，价值不大，不是很严谨，就是普通的介绍，周末花两天看完了，以后可以多关注财经方面的杂志。
装出来的雄性激素
看了三章，感觉有标题党的嫌疑，而且说理啰嗦，有些结论也值得推敲，算不上是一本通俗的经济学读物。
我
机场买了本书，本想飞机上消遣一下。评价说多扣人心弦，美国多畅销，结果什么玩意儿。
翻译和排版太差，漏洞百出
为了刘敏姐姐。
最近比较倒霉，总是看到翻译不太让人满意的作品；但club本身也不是我喜欢的类型，这种焦虑感非常类似于《银河系漫游指南》中的阿瑟·邓特，觉得略微失望;
这么难看的书居然还这么多人打5星.............这么难看的书我居然还硬是在地铁上不知不觉把它看完了...................狗血不要钱啊亲.......................
高铁上杀时间用...太烂
马马虎虎
#论有些言情直接给一星就好啦#
P
女主对男主的爱是通过各种程度的吻及床戏推动的，也是服了。。。
罗切斯特绝逼是贱男
傻逼写的傻逼书
作者并非不懂，可就是静态思维太严重，全球视野没有。作为16年底出版的书，还在说紧缩的货币史不可能的。而且，到底紧不紧，到底谁说了算？其实是美联储
大势不妙
祸害百姓的思想，
作者的索性所感。说不上是旅游的心得。就是平淡如水的旅行杂记吧。开篇第一章写了作者害怕自己一个人旅行。但是却从来不参团。各种讨厌参团旅游。学到了点知识。但是，确实挺一般的。
快拉倒吧，前后语言重复，没有中心思想，主观意识强到不讲史实。
拖沓致死。
别装逼，别折腾
自找恶心地看完卷二已经是我的极限了
读了三篇就觉得冒寒气的故事书
【穿越】【古风架空】【奇幻武侠】【玛丽苏】【强强】4分。融合各种YY元素，超级玛丽苏+盗墓+宫斗+权谋+腹黑男主+N个死心强大男配+神化结局+为虐而虐。本来还能给个5分，结局剧情太假。
这笔法糙的哦……
我实在是觉得从故事构造到人物性格，再到情节联系，没有一点值得称赞的。尤其是在我看到第六夜之后，我根本无法淡定了。唯一让我觉得还有那么点意思的，就是钟于这个名字，还凑合。仅个人见解，请十四阙粉丝无视我。
再也不对外国翻译文学抱有幻想了。
这么矫情…
N
据说后面的会好点，所以我坚持着看完了
一个虽然不新颖，至少有看点的背景设定，网络试读部分四星，结局一星，平均两星……
没蛋都疼的书。。。
完全没有想看下去的欲望
无语了，果然是帖子水平，完全没有写作技巧可言~远没有炒作的好~
小说？诗评？到底要写成什么？李白可没这么矫情
读到''三妇论''直接弃读，恶心，可以想象张教授人格上的低等。
N
P
抄袭，矫情+幼稚，书店十分钟看完。男主神经，女主有奴性。此外，作者丧心病狂居然把红宝书扯进来-_-|||，真要扯红宝书，男主一家子可是革命对象o(╯□╰)o
无新意，啰嗦
没看完
好吧，给2星是因为我年纪大了点。。。
这个市场，注定要写一些无论表面上多么冷清骨子里却是高亢华丽的人。情感薄弱，但作者的写法容易给没怎么看过书的人一种炫技的紧凑感，可借鉴。
从推理角度来说，线索一个个主动撞进主角怀里，从道德上来说，主角是个冷酷的人渣，完毕。
抵制刷分，保护豆瓣生态，从我做起！
谁说畅销书就好看啊……
我啊啊啊啊，我那个时候怎么会喜欢这种小说。啊啊啊啊
基本无感。
图片不美。语言既没专业到装逼，也不够让人身临其境。作者得奖好多。
这部小家子气，搅来搅去太琐碎，大魔头倒是报仇啊。人物名字也不显眼，都“千”啊什么的。
没有巨大的老电影观影量，你还是别打开了。好歹我还看过《精神病患者》、《教父》……所以还算没有完全浪费。
就是一个老女人在意淫……
看的我好个生不如死
史料堆叠，缺乏深度
书评比书好看。
电影改得不错……小说更显矫情……
我要是能把这一系列类型化的文艺型装天真书刊追风筝丢女儿巴别狗灿烂日之流全看了我就真是傻逼了
N
搞不懂这本书为啥评分有七分
棒但是不对胃口
借同学的看。感觉女主的性格有点莫名其妙啊……男主也是。
3
我不能再接触这样的书了，不然我的言论会像飞了一样自由。还有，为什么没有零颗星或者半颗星，我好想给它打半颗星啊。
看了简介，以为是一本从技术层面上分析拉丁美洲落后原因的书。找来看后大失所望，不可否认作者的爱国热情很高，文采飞扬。但干货太少......文章中满是热情多过理智的结论，缺少脚踏实地的分析.....失望......
长了，俗了，网络小说的弊病全继承了。
大一时候看的。我居然能坚持看完，证明我有强壮的神经，呵呵。
人物面目模糊，文笔扭扭捏捏，故事也不好好讲。竟然8.4，🙃
讲真，不好看
法国张嘉佳的法国版《从你的伊斯坦布尔路过》
跳
说实话，翻译成中文，根本读不出那种韵味啊，太无趣了。还有这么大的文化背景差异，评论里清一色的说这些脏话过瘾的人，是XXX吗？大中华的脏话都没上。生生的翻译太死板。
看过了，叙述混乱，不知所云，失望。
讲个啥子哦
写的没有第一本好，重点是我还买了。唉。总是买到作者不错第一本后平庸的第二部作品。
N
N
我怎么会买这本堪称纳博科夫最难读的小说。
我觉得我以后再也不会买这个作者的书了，因为无论是披着悬疑的皮，冒险的皮还是志怪的皮，其实写的都是言情，而且是一眼就让人看出套路那种YY言情...
折腾什么呢这是！！！！
倒是适合改编成家庭神道温情喜剧片，能想象出外婆的人设。但是小说本身就是本畅销读物而已。好吧，我是冲着欧维去死才买的，这本书确实不是我的菜。
你们都在讲这本书我就去看了一下。后面实在看不下去。俩主角名字绕口就算了。男主还特别让人想打一顿。还是BL小黄书好看。
翻译腔太重
白日做梦。
很黄很暴力。很不能理解为什么有人看虐文还会哭，最让人百感交集无语凝噎迎风流泪泣不成声的文章难道不是学术论文吗？
语言基本是为了所谓的贴近生活而粗浅，但是又因为是书信体的要求放的不开，读来既不洒脱又不狂野更丧失了其基本的特性。人物塑造基本是靠书中人物自己口头的总结，支撑的事例也更像是凑数，不丰满也不生动，但是应该会符合现代半吊子读者的阅读习惯。对文中所有的大时代事件都像是道听途说的描述，对所有的现代社会现状都是温吞无味的抨击和妥协，如果这就是天朝最接近诺贝尔奖的水平还是洗洗睡吧，看完真是浪费时间。
宏观的视角审视中国文化与周边甚至更远处文化的融合，思想、经济、衣食住行兼而有之；只是过于宏观，以致给出的结论显得突兀，具体论述不能服人；通篇也没给“文化”一个定义……
文笔一般。里面的照片有些很美。但是能不能用柔光用的那么猛。。。
好在哪？
无噱头。
这么意识流的小说居然能得这么高的分数，反正我不爱看
N
家长里短+验尸，读完第一个案件结束，没有太多惊喜。
看了1/5被女主强大的全世界都爱我我不知道爱谁的观念震惊，实在是看不下去，这么高的分到底哪来的…玛丽苏成这样了，不瞒你说，就女主这样的，真穿越回清朝，活不过两日
低于2星。单调、模式、套路、照葫芦画瓢，加上中国国情。
太宰治写迅叔没有写出什么新的东西来啊，除了描述迅叔弃医从文的思想形成不是看幻灯片看出来的，在仙台的生活细节描述也不够嘛，也不能八卦，也没表现出仙台对迅叔整个人生观的形成怎么样了，总之就是感觉什么都没写到。而且，这本书的叙述手法我还不喜欢。
这书我看了一年还没看完，断断续续，弃了看，看了弃，实在是无法一口气读下去。。故事是个好故事，可是文笔也太啰嗦了。。。
我就是嫉妒她的文笔和才华才给的一星，打我呀。
是翻译的问题还是原著本来就是这么幼稚?写得太矫情了.
黑历史。摸鼻子什么的，真的不是因为螨虫嘛。。
米塞斯对社会政治的理解非常肤浅，智力水平低下到了骇人听闻的程度
2
明明还是可以文
不好看，也没有内容。
两星给我读书时它给我带来的报复的快感。开始读的时候并不知道是抄袭的，后来读到快结束了才知道。不管怎么样，抄袭是可耻的是不能原谅的。
速食小说。这样的结局刚刚好。不耐回味。
可以说是很难看了。
基本上是些口水话，有价值的地方不多
对他的赞美言过其实了，更何况没感到底层和边缘的感觉，现实生活中要比这下限低得多吧
留美wsn前辈，看你出身也算不错，怎地如此斤斤于功名利禄，勾心斗角？那帮“汉学家”固是不通之至，你自己又好了几分呢？学问上的问题日后算账，就看我懂的那点儿思想史，哼哼，痛脚多着呢……
什么狗屁玩意儿，又臭又长。翻译得藕断丝连，别扭又拗口，效率奇低。
读书太多，审美疲劳，看小言解乏，然而然而，就算是当消遣，也太过于无趣了。
想不到我居然会看这样一本书。女主角前半段看上去还像阿Yan一样时尚女强人一个，一过中段马上破格成为三无脑残小Loli。里面的人物没有一个喜欢的，那个谁谁的合伙人你以为你是谁，对着个女人吼你是不是太自私了真三八。这两个星是给作者把这个故事说圆了，离别的理由个中的曲折都符合理论上的逻辑虽然实际上基于概率是不可能。总之，小朋友别看。
两星给装帧。
立身正而不屈心，鼓吹丛林法则的其心可诛
读了近五十页，我怎么发现废话真的好多，说点有用的行吗？想不通为什么评论这么高。
臥槽我多久沒看BG青春文學了現在這樣的文筆和劇情都能出書？？？？？？大陸青春文學現在門檻是多低⋯⋯。
"同样.不明白为什么那么多人喜欢,反对跟风.小说的整体情节与结尾杀人犯的死亡搭配得不和谐,他的死亡有些不可信的荒谬感,无法引发思考的一种荒谬."
“狼殇”
这是我个人看乐小米的书的最后一本。。。男女主角脑子都有病吧。。。还是十六七岁都这么病态。。。。
女主真心很作，虽然身世的设定分外可怜。我不太喜欢这种作女的设定，动不动就烦男主，说不是同情却莫名其妙的喜欢。不过，席先生确实不错，虽然他有些做法我也不喜欢。两星半
N
傻逼都爱这种书，爱这种书的都是傻逼，不服不客。
除了玄乎的符号学知识，没什么意思。
比起大岛的电影，这本书完全可以不用看。也许是翻译的原因，此书读起来就如在吃还没有煮熟的方便面。
俞敏洪夸得过了些，不如周濂《正直的生活有代价，不正直的生活代价更沉》好看。
Project
大學畢業以後才看的，果然沒意思。
#百书斩#Vol7作为一个实用主义阅读者，对于这种偏哲学的理论派书籍一直都不感冒，其实讲的就是，与其从1到无穷大的红海竞争，不如寻找从0到1的蓝海做到垄断，但是在中国互联网，这个理论是否适用还要酌情而看
鸡汤
翻译的一塌糊涂，不忍卒读。
随便下载的，一般
我恨不得把女主煮来吃了
竟然还真有这样的人
愛情。是股掌間的游戲。而我卻深陷其中難以自拔。悲剧
看完觉得这叫什么事啊？？？
雷得我里焦外嫩....
抄袭婊滚。
这本回忆小说适合初中毕业的人读，最多高中生。生命中最不舍的那一页一定藏得最深。
除了内容我都很喜欢。
多少觉得这本书太矫情。不过可以借此书来让自己看淡一些所谓的刻骨铭心，释怀一些也许原本就不属于你的东西。也让自己不要可怜自己，很多人都在经历类似的事情，没必要沉陷于自怜自哀中
一度以为是下了盗版的电子书。。总之，非常不好看。
勉强看到三分之一处果断弃文，要悬念没悬念，要情节没情节，文笔太作，淡而无味矫情文艺小资文。
真没必要看，不像在讲历史，而是在讲故事，过于主观判断，而且看不到作者的责任心
视角倒是独特，可惜论证过程感觉稍显牵强
屎屎屎
受够了这种粘糊糊的文风，应该不会再看伊坂的书了。
这是我读的川端康成的第一本小说？如果其他有读过，那也是很久以前的事，全忘干净了。这本小说里其实是两个故事，雪国和湖。
P
一部给杜月笙歌功颂德的传记，杜月笙在书里成了悲天悯人的民族英雄，完人。比起另一位与国民党纠缠不清的大亨，军统头子陈恭澍写的英雄无名系列，差的太远，看着玩玩就行了。
很一般，阿米尔汗的作品录，有关本人的部分非常少，都是公开资料，作者像是站在一名粉丝的角度自己意淫写出的作品，没有和阿米尔汗有直接深入的接触。作者本身写作能力也一般，读来甚乏味。除了种草了《灰飞烟灭》几乎没有任何亮点。《真相访谈》基本只字未提，非常偏颇。不建议浪费时间阅读
不觉得有任何搞笑，很无聊
这书的豆瓣评分高得离谱……事出反常必有妖[撇嘴]
无感
in
不如第一本，不喜欢奎妮的故事，太矫情
P
文史功底好差
女主角也太不上道了，犯贱又傻逼
看不下去
十分無感
烂尾的神作
暴力夺权情节……
《狂人日记》是中国现代文学史上第一篇真正的现代白话小说。令人惊异的是，这部中国现代小说史上具有开山意义的作品，已经显示出极其成熟的特色，使后来的许多研究者为之倾倒，究其原因，除了鲁迅深厚的文学素养外，我们也无法不叹服于先生的天才。请告诉我都谁为这种烂文字倾倒了。
初中读了开头没有读完的书，图书馆一本薄薄的小册子，前几天翻完的。遗憾的折磨终于结束，但是此书没有我想象的好看还有有意义
读了这个版本才知道什么翻译叫做，逐字逐译。译文完全不是中文写作的习惯逻辑和顺序。
读了几篇。一顿臭氧层，没多少干货。
Boring!
流水账的故事，不如匆匆那年
女主玛丽苏，男主神经病，还一堆的bl，作者完全没有逻辑可言
被同学推荐。不喜欢
差不多一年前备头推荐的断断续续到现在还刚看了一点
看了开头好像就没什么兴趣了，而且还有728页厚！快速翻了100页决定放弃了
作者讲故事能力一般，翻译水平有限。本书从军事和政治两条线索讲1776发生的事情。从英军的行动上看体现出了大英帝国能够称霸全球的原因，适当的展现强大的军事实力而非置之死地。
历史发明家
之前看狼图腾的电影，我瞎了，非常不喜欢。现在把书补了，感觉：文笔是真的，一厢情愿的观点是多的，小狼死了还是有点神来之笔的，但依然感觉很后悔看了。一直觉得种族论、地域论都是视界短浅的直接体现，大概因为看过cosmopolitan这种观点。所以，要是把眼光放在要光年的大尺度啊少年，去宇宙裸飘，开敢达（雾），人类啊，真是又渺小又愚蠢啊。
无聊
呵呵
不可不看，看过也就差不多，有解释，没结果
一个缺少家庭温暖的loli婊子的自白
作者是有既定立场的，夹杂着大量嗯个人情感
有些小资的调调，又有些矫情
剧情就是那么写你爱我我爱你但是我们就是要撕逼要互虐……每篇故事男女主的名字都文艺得让人发麻，透露着深深的不真实感。
作者一定是长相好看，背景优越的富家女，出国旅行以收获艳遇为主。说他是小说可惜故事性不强，说是旅行日记却又缺乏真实性。
读不下去
豪门恩怨+草根奋斗，唉唉，找不到共鸣点。但是辛夷坞的文字水平是有的，场景描写还不错。
N
如果说灰姑娘的故事是童话那么这本书中的爱情就是奇幻了。作者太想设计一个完美深情腹黑男主以至于过了，假得很。女主又太二太白，衬托得男主的腹黑就像智商低下一般。最后的抖包袱也抖得极差，谁会相信像男主这样的人会因为一个两年前的煎饼果子而喜欢上女主？太雷太假了，作者啊，小说不是这样写的。
讀完唯一得著－－我不會成為富人。
为什吗我看的都是这么殴的书！！！
Fail
20140406-20140408。手机也好，pad也罢，总是少不了这样几本电子书，走路等人的时候看看，也就积少成多了。不过这书的姐们纯属侃大山负责搞笑，书么有什么营养。
P
努力逼自己读了好几次才读完...
这种脑残玛丽苏文也是够了，本来听说有我家总司出场才特意去看了第二章，woc简直瞎眼好吗！！还樱花下的黑发美少年？？还会害羞？？会随便带女人进新撰组？？还相处了几天就动心了？？WTF？？毁我家总司不要毁的这么干脆彻底好不好？？作者你真是要上天了
算是游记吧
翻译的不好，读起来比较绕口
编神话的时候先读读古代神话故事吧，别写的乱七八糟的知道天上一天地上一年吗
我讨厌人渣
差
看完感觉这女人有神经病吧，一点不了解，可以爱这么一个人18年，继父对他很好，那么多男人对他很好，她是认为理所当然的么？只偏执于自己内心所想？可是你长得漂亮你为所欲为是吧，，不喜欢这种过度的爱，
这种书只是厕所的读物。虽然讲述的经历，旅游也比较引人入胜。
垃圾。
给那些不想走出极权主义影响的文人的手淫书，就好比青春期少年间流传的色情小说。虽然色情小说也可以打高分，不过这本书既无法整合好两条线索，最后更是来了个商业小说的俗套结尾，也就只值这么两颗星了
当年看到这里，我忍不住仰天长叹好一对狗男女。
艾玛，简直读不下去，就名字起的不错
余华这碗作家饭是吃多了
唔。实在是无法理解的逻辑呢。这么点事也能写本书出来，果然是大师喔～同时也很佩服各种好评们哟～可能我神经太大条了，或者没有神经的缘故吧。
这本书的倾向性也太明显了吧
作+玛丽苏！难以想象这是鹅写的书，念在是多年之前的第一本不计较了。。。
垃圾
感觉卖弄幽默，很无聊。。。
黑历史。。。！！！！
看了几本，体例不齐，对象不明。作为讲谈社百年献礼工程，不能算合格。
被这种初级阶段8.9的评分和某些读者骗了。。坑。。
别。开头儿看得到结尾。主角比读者蠢，搞咩啊。。。
与前两部完全不在一个层面上，政治观点偏激幼稚，人设非常刻意，第一部经典，第二部平庸，这一部是垃圾，狗尾续貂。
千篇一律，故事狗血
乱七八糟，事实证明，IP不全靠内容，但一定得有“经典台词”
"历史跨度太大,"
弃了
创意不错，文笔太一般
太长
读到一半心存疑惑，一方面是某没有看出写的精彩或者感人之处；另一方面是隐隐的不对劲，大概是书看的多了，就形成了某种感觉。一查果然存在争议。……原来是成功学读物啊。
57%弃。书名不错。
空洞
竟然会有人将这样50万字的口水网文出书出漫画出动画，我也是服气
游记类，不如自己去体验，以后就不读了
上次其实只读了一章，还以为能勉强跟《大中东行纪》打个平手。读完了才发现这也就是胡成的水平。而且95%的内容和自己的行程完全无关，但凡有个百度/必应，加上作者那样南方系出身的脑子，都能攒出来！垃圾！
摆渡人（心理咨询师）在帮助一个从小缺爱又意外身亡的死者（来访者）穿过恶鬼萦绕的黄泉路，去投胎（咨询）过程中，全心全意（以来访者为中心）跨越无数艰难险阻（综合运用各种咨询技术），她爱上他，幸运的是，他也爱上了她（移情&反移情），同时在她没有心理准备情况下，告诉他爱她，然后把她推进投胎境地（没有处理分离焦虑，虽然咨询目标达成，同时来访者多了未完成事件…）
ıllıllıı随̤̤̈̈便̤̤̈̈看̤̤̈̈看̤̤̈̈llıllı
我觉得余华跟苏童都更适合中短篇写作。写作中同样的特点，因为篇幅不同会产生截然不同的效果。余华中短篇中那种粗粝中不失精劲的语言，到了长篇中简直成了叙事的灾难，简直是耽溺于烂俗的狂欢中。中短篇可以藏拙，一到长篇藏不住了。几年前看的，失望至极。
据说是抄了一百本小说？！文笔差成这个样子，还有粉丝追着看，也是够可以…
看不下去，速读完了，比较失望。
我很反感国内小说家模仿博尔赫斯，我本身对博尔赫斯也没好感
套路至上
到后面越来越混乱，太YY。弃了
太狗血了。。。
不怎么样
两杯咖啡的时间足以快速看完，又是被封面吸引的一本书。最近看的日系套路有点儿多。
文笔不小白，但是我还是弃了
零散的言论揉巴到一块。感觉不太靠谱啊谈的
什么乱七八糟的故事…作者总是喜欢把女主yy成家境优越，高智商，对感情执着纯粹，近乎完美的人设；男主呢，境遇总是凄凄惨惨戚戚，像根草独存狂风暴雨中。在一段感情中，作者真是太想成为救世主了。就像《穆赫兰道》一样，现实中总是处于卑微的一方，才总是幻想能成为骑士。
矫情的爱情
很无聊的讲故事的方式。
通篇的野史八卦，以水浒人物类比而且乐此不疲没完没了，糟蹋了好人物和好材料
电影比书好看多了。当代好多畅销小说就是粗糙的剧本
in
P
想不到这种书都会受到如此追捧。故事讲的极其混乱，对话明明很弱智很做作却偏偏一副很有哲理的装逼样。
我不要看重生啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
玛丽苏到如此地步
这类缺乏逻辑充斥着万能女猪痴情男猪一女N男的LOLI文真是看腻了。
比小王子差远了好吗
美国“宋鸿兵”，烂货一个
P
完全不懂这么多五星是疯了嘛！什嘛个东西！没诚意
个人觉得这本书的价值观属三流。比如说：“结婚要不要找一个有信誉的人呢？当然要。什么人最有信誉呢？还是有钱人。因为富而好礼，通俗来说，富的人才爱面子。”、如果嫁给或娶了一个有钱人，过日子自不必说，还更有德行、更可靠，何乐而不为呢？”等等。通篇结论生硬，多是所见，素材描述，无有益观点。怒评之！
我好像对日系的日常温情治愈类普遍无感……
抄袭可耻，但抄成这样也不错了。
总结全书：国共皆乱党，民族主义糟。日美本无咎，唯有宪政高。
人生几载，要真把每个悲伤的故事写的这么哀怨我能写十几本这种怨妇之书。
幸亏没买，半小时都用不了就看完了😱
略读，个人墓葬不感兴趣，所以也不喜欢看由墓葬推测史实的书
这是我约一年前读的严歌苓的第一本书，我当时觉得毫无亮点。然而无意中独到《小姨多鹤》之后，觉得她的文章其实非常棒的
好像没读完
比较呵呵……
在妹妹的推荐下，我读完了这本青春的像绿叶一样的小说，他很好像春天稚嫩
P
过分高估的人，除了那篇交叉小径的花园，其他部分不值得一看
非常蹩脚的文字和见识，以及完全不搭的配图。但讲真，左小的配图是唯一亮点。
基本没有什么文学性。读完可扔。
泛泛而谈、废话、空话
哎呦评一星毫无疑问啦。
口味太重了。。。
很想有份这样的生活经历，可惜，书实在是。。。可能是翻译的缘故吧
就很狗血很矫情，不是很懂这些人的脑回路，为了虐而虐的，没什么逻辑。
对缪娟本人的印象彻底毁掉了……玛丽苏……书中很多洋洋得意的地方都很欠削
看了几页就看不下去了。弃。
开头真的是狗血一脸。
文笔差到如此不明白为啥突然就火了
豆瓣年度榜单随意看
所以我来总结一下亮点：书名是男主角名；男主角是芝大出身（心中一痛）；男主角高位截瘫而且没有丧失性能力。然后就是充满了各种令人无法理解的心理和行为。我拜服，行不。
弃了
You
人与人之间的自由是否会相互影响？如何处理自由之间的交集？有时候你获得了自由，却发现它是不能承受的生命之轻！希望在天堂碰到马克思的时候，哈耶克先生能好好请教！
这个作者特别爱写畸恋。柔福帝姬那本是兄妹恋、和侵略者的虐恋。这本是太监和公主。实在无语。而且作者总喜欢在言情小说里塞进大量与情节没有多大关系的历史资料，打着历史的幌子写着三流的言情。
近似于味同嚼蜡，比想像中还要闷
看了开头就不想看下去了。可以温柔以待的美好谁想要彪悍。我不认为女人一定要从温柔天真成长为彪悍，如果会变成那样，只是因为生活太痛苦。本书的开头看我看得各种不舒服。如果是我，不管我对于这个男人多么爱，我都没有办法再过下去。我可能在婚礼当天直接一盆水叫醒男主角，好好吵一架，然后一拍两散。
编剧编多了吧，一句顶一万还能看，这个完全就
没味道，完全看不进去。人生为什么会这样呢。
没看完就还了
分分钟想撬开女主脑子看里面是什么。
故事老套
只有菜单是卖点罢了
当年感动的一塌糊涂的书，但现在看看，这女主就一脑残。
到底想说什么呀？
几年来一直未读，无由的感觉不喜欢这本书，从内容到作者，虽然它拥有诺贝尔奖的光环。今年出了上海译文版，顶不住诱惑买来，终于再一次印证直觉的正确，这诱惑如同发廊小姐的诱惑，顶不住总是要后悔的。
绝无贬低之意，只因这辈子都不一定能真正看懂
俗就一个字。
女主的性格设定真的是太不讨喜了，这也叫二十七八的人？感情线发展的也是匪夷所思，跳着看的，本想能好好的看看破案过程……女主玛丽苏，就她最聪明最牛逼。弃文！
不耐看，无意义。
作为一本言情小说，居然通篇没有任何爱、心动的感觉，匪我你是真不想混了么？给两星是我还是有被娱乐圈本身的残酷给弄的很伤心。
作家真的是千奇百怪的人类品种。疯子，死囚，国王，农夫，盲人，家庭主妇····任何人都可以是作家，写出或薄或厚的书。
忍耐到一半撑不住了。。。
找本破经济杂志看看也比看这本强
辣鸡抄袭
P
这是我写的吧，呵呵
为什么不把“03级的六名研究生合作翻译的”这几个字印在封面上，而是放在最后一页？
果然人老了就已经看不得言情了
居然这么高分，黑手党的太子爷塑造的太无能了，而主角的暴力解决问题的方式让人害怕和不安。难以想象这么多人喜欢这本书。
看不下去
狡辩
书写的太拖沓。不喜欢把一些悬念故意说的絮絮叨叨遮遮掩掩。没有让人期待，反而让人焦躁，失去耐心。庄园部分还比较紧凑，但是硬生生又要切回现代拍电视剧让人出戏。本来夫人打算放弃又和好，转换也有点生硬。总觉得有些该重点着墨的地方空了一截。&想对这个宣传语表达一下，谁同意原谅你了呢？2017年4月25日
平淡，平庸，若干年以来第一本读到一半就彻底放弃的作品。什么温暖啊平静啊纯属扯jb淡，再一次证明畅销书真的不能读，完全故事会水平。现代社会的浮躁以至于只要写成一个完整的故事再稍微投其所好添加点儿时髦的因素就成了佳作，这就是当代作家的写作水平和读者的审美水平了吗？天啊！你们读过书吗！
Unreadable
欣赏不来
作死的女主和自以为是的男主
台湾人文笔也太差劲了。这鬼东西还能拍电视剧噢🙄️
一般
这本书是作者的个人秀，想象力异常丰富而诡异，不过大多恐怖。作为一本书的描述是失败的，但作为个人秀，可以感受到他的天才。他有一部成熟的电影作品《潘神的迷宫》。
有通史注定要有的所有问题。
看过这个作者的《局外人》，《精英情人》，《唐家小猫》，《黑白》，《唐老板，离婚请签字！》，现在只有这个在豆瓣有条目，就算都标记了吧。都是高干爱上各类型的女子，唐老板和唐易的故事读的细一点，因为更早。
无聊的产物~看看字~
虽然我欣赏不了这样傻逼坑爹的书..但是丽江是个好地方
在不同的信仰系统内情感是有差异的。对于佛教徒看着当然挺热血沸腾的，对于相对与它的异教徒
主人公有意思不按套路出牌，我身边要有这么机灵的人就好了。-但是作者文笔实在有够烂。简直不堪入目...太糙了...咋这么低档？
看了五分之一实在忍不住来看了豆瓣评论，决定弃了……一直对于这种死后灵魂发生的故事get不到点。
拿着鸡毛当令箭，傍着小刚哭没钱
完全看不下去，弃
编辑好差啊，不少错别字和不通的地方。书写的也不好，一些内容翻来覆去的讲，结构上也不清楚，东一耙西一耙想到哪写到哪
翻译不好，内容也不见得如何。
两颗星都是给我自己的——竟然真把这本书看完了！矫情、自恋、雷……这些都忍了，极度混乱的叙述视角真是令人无语，如果作者想用万能视角，拜托就不要赶时髦用第一人称！最让人无语的还是这样的书也竟有大把人推荐，还四颗星！！
我当时一定是蠢才会买这本书=
立意很好，语言略矫情，缕了一遍历史。读下来感觉不对外开放的地方都是隐蔽角落……
小说也是要有其合理性的啊，就女主这种个性，真的很难想象光武帝刘秀会爱上她，完全是作者给刘秀加了个M属性才会如此吧……如果非要写男主喜欢这样的女主，那能不能去写个架空的，不要侮辱了历史。
聊斋之王成。
七年前、或者五年前，也许我会被里面酸了吧唧、无病呻吟、阳春白雪的糜烂文字击中。现在，哈哈，滚
不好听。比较烦别人在你耳边唠唠叨叨讲道理，可能那些道理还没错
没看下去。。
太作了。一星都不想给。
故事与寓言之间的切割生硬，装逼，难读。幸好这是处女作，后期有所改善。
译笔太差了
水军太明显了。没意思。
拿到新书，感觉翻译的一般。就没有那股诙谐的劲儿，太一板一眼了。而且翻译的人是不是连英国都没去过啊？
N
這拍的都是什么啊。。。
不喜欢
实在不是很喜欢，也许是翻译的问题吧。
这女主太作，男主太渣
读了三分之二，就读不下去了。
"我对名字不敏感,下了三遍从新开始从没能看下去,为毛在晋江排名这么高?"
读了快一年算是读完了，累死。感觉和书里中美洲潮湿粘稠的空气一样拖沓乏味。
无聊时在网上看的，更无聊了。
实在是看不下去，感觉作者很用力的轻描淡写的哭诉。。。。有点用力过猛太让人沉重
先看看..视野宽广，深度不够，极度不够！可以深挖的都草草带过，就为那五大要素。。。20页不到的内容要400多页开写。
乔家德国骨科前世多生续，还愿三妹为二哥援交到一无所有。书海沧生用“剪接式”的写法讲故事，其实是想集多家之风好齐鸣，反而落得太突兀。书袋不是靠直接堆，随便水水就可红的吧。
没看完
【豆瓣已读的第600本书】【2015.5.5~5.6】在一个童话外衣下塞进了太多内容，而外衣和内里，都不怎么好看。第600本已读标记了这样一本书，我表示很遗憾。
还能更不好看吗！这尼玛真的是天籁纸鸢写的吗！
1.作者的态度很主观
明天我要去找老瞿
之前想在網上買但沒貨了，這次在上海的書店見到，當即買下來。真的不能再相信豆瓣讀書的評分了，上次「苦水音樂」已經吃了一次虧，還沒記性，是我不對。再有，短篇小說真的是不好寫，很難寫好看。不能接受這種有頭沒尾連高潮都沒到就戛然而止不知所終的東西叫小說，你給它起什麼新奇名字叫什麼「文學幻想」小說也沒用。想起曾經看過的那本「虛擬書評」，大致是一類東西。書裡有些關於「作者」的言論還有點意思，摘抄一下，然後我就去把這書賣掉。
太他妈……
振华三部曲里写得最差的一本，尤其被番外《游园惊梦》恶心到了，敢再肤浅一点么？【2015年7月3日】
旅行类书籍到底该不该要求有一定的文字功底呢？当然作为一个大IP，文笔赖点图片拍的渣点，对销量的影响可以忽略不计，好像旅游类也是最容易出版的，快消品看完就忘，好文笔的还真少，只在杨柳松和湘君的公众号中读过拍大腿较好的文字。
特么余华这几年都在作甚？蛰伏七年就写出这点毛东西？如果说《十个词汇》是浅，这本真的是烂了。还号称比《活着》更绝望，如果余华一直这么自甘堕落地活着，我就要绝望了。
我是不相信魔鬼的，希区柯克也不会相信。如果真的存在魔鬼的话，那大概就是姜文本人，集暴戾愚蠢残忍骄傲于一身。就像里维特所批判的那个张开翅膀的镜头，此作者喜欢姜文是道德问题。
翻译的这个语法和断句还有出版社的排版真是让我没法读下去，但还是坚信这部名震中外的小说是个好故事，未来找到新译本再读一遍好了。
抄袭狗
佩服作者的观察力和毅力，但是一点可读性都没有，干巴巴的。
什么鬼。。
没看完
其实分析地很不错但行文实在恶心，不看也罢。
写得像说明文已经有人吐槽过了不表，这种将目标定在海岛徐图寰宇的模式淡墨青衫十几年前在《大汉龙腾》里就玩过了，不过人要脸一没疯狂开金手指二不怎么塞私货
黄老师还是直接讲历史的比较好，借着历史往里套故事手法很生硬，像讲课那样逐句分析自己写的诗更是令人哑然失笑之举，几个人物都不大可爱，感情也没有合理性不让人感动
乏善可陈。
看不下去了……
总结起来就是找比较stable的stock做一个mean-reversion，价值投资术什么的以后还是别看了
真真切切的流水账，青春回忆+黑道+高干+富二代+绝世美颜（男主姐，法拉利家族二儿子拜倒裙下）+娱乐圈+天上人间+...
王东主持很不错，但文章真的很一般很一般，早知道看电子的了，白花了那么多钱～书里的图片还是可以的，微距用的不错
失望，看完很错乱
纯粹是肤浅的事实罗列，分析既不深入也不专业，论证也不严密，漏洞百出。如果作为一本娱乐书籍，还是有价值的。
这么烂的书也能出这么多本Orz
东拉西扯牵强附会因噎废食毫无留白空间
第二部分是我见过最直男癌和理性主义的平行宇宙设定，繁殖型gay+理性直男+感情女性的3P家庭，以理性指南为中心，长老的设定充分反映权力即真理且圣徒排斥性爱，另外平行宇宙也以瘦为美呢。什么狗屁科幻，完全是人类社会的劣质翻版。
不读这本书就给他打个一星，好吗？好的。
疯狗
不知道是不是翻译的关系，体验太差了，叙述非常散乱，很多地方太天马行空，完全不知道作者是讲真的还是喝多了。以致于都感受不到很多人说的作者和宠物之间的爱。
太浪费我时间了
开头没有吸引力看不下去
浪费生命去看的一本书。我估摸着是翻译的问题，但是电影确实不错。
不愧是网文，浓厚的玛丽苏味。
原作水平就很一般，翻译更是吃屎……
点赞的该不是经济系毕业的
不同的时间性质形态速度顺序的想象和描写，不知道是不是翻译的原因，只有几篇比较抓人。跟爱因斯坦没什么关系…是不是这种写法比较特别？
窃以为不过是被西左和新左们捧得太高了。从论点到论据都很奇怪，概念也不是太清晰，论述清晰度而言反正比分析哲学家们的差太多。不想看了。
非常老套的绑架故事。意大利黑手党的设定也完全没有多出彩。看在男主身手蛮帅的份上给2分。
负分！负分！
看到目前真是非常一般
小时候看得进，工作了觉得当初的自己略脑残
狗逼
我可以很负责任的说，这是一篇很平庸的文。
这货在扯些什么飞机
不知道哪里好……封面照片很酷……
很多明显的逻辑错误。
与电视剧相比还有一定差距
中途弃。文字平铺式，乏善可陈，若说是本旅游攻略，那也太罗里八所。跟封面那句话似的，买得起的是梦想，读这本书，也是读一个梦想。引丁小云的评：人生啥JB意义都没有，人生TMD就是一场必死的旅行，死亡会让我失去所有我放不下、舍不得的东西，这些东西是人生的枷锁，是自由的羁绊，但也是我生而为人的乐趣。”
Fail
真是受不了小孩子的情情爱爱了。。。。
我长得又帅又多金，只是各种复杂不懂如何快乐。你生得平凡又少钱，莫名其妙就活的自由无顾虑。然后两人义无反顾赴汤蹈火缠缠绵绵撕心裂肺惊天动地爱得死去活来。这个题材出了N的N次方的书，真是谢谢我的手贱和你们的玛丽苏。
不是很明白，有几篇意思明确点的还好。但是翻译糟糕透顶
灾难。
我反正是弃了
企图制造一个“黑天鹅”一样的现象级词汇，可惜，书中的逻辑支撑不起这个概念。非常厌倦喋喋不休地例子，却说不出什么真正的实质内容。人类已经视而不见一些灰犀牛式危机，居然花了半本书讲这个现象，却把解决问题放了很小篇幅（一定是在逗我）不得不承认，如果一本书💯的话，这本书随着阅读深入，竟然在我这里可以无限趋近于0分呢。
不如他的散文好，可能我不是那个年代的人
整本书就是程耳最大化地在暴露自己的缺点和短板
这本书的纸张和排版很不错，但是内容就显得非常空洞。最囧的是，书的后面还有奥林巴斯相机的广告。另外我不喜欢一本中文书里老是出现有的没的英文，可能会显得比较“高档”，但确是很怪异。
耳闻颇久，但读来不过是旧瓶装新酒，仍是不新鲜。初中生的文笔和想象力，老生常谈的青春故事，总有些畅销书让我觉得畅销得莫名其妙。⊙﹏⊙
傻逼文人的无病呻吟
从结婚以后就看不下去了
不在其中，无感。
还是喜欢根据历史改编的
失望。
一般
为什么总有那么多长不大的孩子？
不想浪费时间就不要看，快餐文化
看似有理，实则无用！
女主的后宫里，每个男人都爱她
越来越苏了忍不了！！！
对容貌描写太过了，无时无刻的描写长相如何，有些厌倦，而且并不动人，所有角色没有一个打动我，太太长了，也不知道为什么会看完这种又长又不感兴趣的文……
我真的读过啊！！上高中的时候
#论有些言情直接给一星就好啦#
无差别地列举阿拉伯人杀了犹太人，犹太人也杀了阿拉伯人不能对理解历史有任何帮助，这是一本抒情散文集，没有任何价值，比较糟糕的是，它伪装成历史书的模样。
请立即去世，水军太多了吧。
很难看，应当时官方要求枪的稿。
无聊
P
我拿豆瓣日记出来卖的理由
【2017-52】命题作文。要把案件捋顺了、抛点官场明面上的潜规则就算小说的话，这个算。
除了最后的小说，其他文章印出来只浪费纸而已=_=
my
略看
蛋疼的第一人称
苏寅正这个名字太好了，本来是看完即忘系列，却因为这名字记下了。
主人公做事完全不考虑他人感受，还以为只有自己活得明白。。
完全没必要写那么多朝堂战争的事，全文太长，磨磨唧唧，没有重点。导致言情部分也不那么感人了。
玛丽苏的戏。可以作为不动脑时候的调味品。
南叔啊南叔，你还是乖乖地拍照吧……
不是我喜欢的风格，感觉叙事拖沓缓慢有种让人想快进的感觉……特别向冗长的文艺片，压抑感很重，也有淡淡的温暖。
抵制抄袭，人人有责！抄了二百多本书，连金庸老爷子和温瑞安都敢抄，也是佩服作者的资源整合能力。
营销吹出来的书，没什么深度。
本书大部分内容都和丝绸之路没什么关系，或者说，跟丝绸之路最繁华的时期毫无关系。
本来这书就充满民族气息，不宜流传；加上通篇隐喻；最可恨的事翻译无能。。。读来颇为痛苦
两星半吧…我懂他的写法，懂他想要表达的深刻与复杂，然而这个高开低走到最后几页的表达还是令人看了无语凝噎。期待中的沉重感还是太轻飘飘了啊
太矫情了，读一半果断弃了，作者文笔也不是很好
翻译太差
弃文，看不下去
“朱天文对这部作品最为自负，称有了这部作品，终于可以和张爱玲平了”excuse
没意思的假鸡汤
Customers
这神马东西？整部的YY，没交待的东西忒多了。百度个结局算了事。
出本书的门槛现在真的是低破地板了，付纸钱就可以了。这么一泡稀屎也好意思出版.
感觉没有另外2本好
哇，讲真很久都没有读到过读起来那么累的书了，可能是没有成功引起我的共鸣，读起来很累，看了一半还是决定别折腾自己了
打发时间
N
也就文笔算亮点了。最后都是什么鬼，作者怕还是故作谦虚，洋洋自得。国产推理就靠自吹自嗨走下去？
话说我没看过第一本，单看这一本，觉得真不怎么的，还有这书的定价，简直就是趁热打铁趁火打劫型的，是不是为了在荷兰再买一栋别墅呀！
我太讨厌这本书了！
全书九章，我最喜欢的就是第一章。孩子的视角，对他吃过的食物进行打分。每一次出去吃饭都是有背景的，有情绪的，有心理活动的，大人们眼中又贵又好吃的在孩子眼中变得莫名其妙，在孩子眼中能拿几乎满分可以与最好的朋友分享的冰淇淋大人甚至不屑一顾。
别出心裁把自己别死了
每个渴望被救赎的人必然有过痛苦和迷茫，在于不同人的故事，和不同的感悟。
这种书我是再也看不下去了吗
北京文化观光指南。已翻看图片。发现自己对这座城市已无更多期待，是时候离开了。
8.2怎么来的
全体人员都不知道在干什么，没头没尾。看着很厚，其实情节单薄。最烦这种爱得七荤八素都不写原因结果只是因为小时候见过这么不靠铺的理由——明显是最后想不出来随便写的。
文笔一般，剧情有些乱
装帧很别致，内容很一般。
小三上位史
没啥内容，纯消遣
翻了下目录感觉是一本不错的书，看了里面的内容，再看豆瓣里书友一边倒叫好的评论，严重质疑水军们真的有看过这本书吗，说假话良心不会痛吗？
长篇累牍的生活碎片，实在读不下去了
黑历史。。
描写乏味枯燥还不时开开脑洞
很失望，一头雾水。我很奇怪到底有几个人真看懂了。还是为了吹捧而吹捧
余华依旧没变，每个情节都是说不尽的苦难，这本却看不到任何希望的闪光。大概也就是如此才落入平庸
烂死了
N
我为什么要看这么一本书。。。我疯了么？
我的天，玛丽苏总裁文的合体，为什么不直接住医院呢
译者张瑞玉基本是吃shit长大的，满篇病句，中文不及格还来翻经典，新自由主义的代表作在国内被活生生的翻译这个shit样子，连大一非英语专业的脑残水平都不如。还是TM商务印书馆出版的，编辑也是TMD
除了开始一丢丢，跟清明上河图毛关系没有。就是一个拙劣的侦探+言情小说……居然还要出2？我的八块软妹币啊TUT
你说我啥时候失眠能看个四书五经之类的高档书捏!!
适合初中生课外阅读
不值得
没看完
翻译实在垃圾
很早以前列入了心愿单，今天在图书馆草草翻过，正式拔草。符号的选取没有固定的章法逻辑，对于符号的起源阐述也很泛泛，对于符号的演化，在现代在应用也很少。个人不是很喜欢。
一般，不是很对胃口。节奏把控不太好，开篇推进太快以至于崩溃来得莫名其妙，就像是作者突然想到了一个idea急着展现给所有人；另外就是太过于强调某种想法，为了表达这种想法生搬硬凑了一个故事，而忽略了故事本身的表达
以为是写的比较通俗，结果写的还是很学术。不好玩。
幸福不脱靶
这是直接模仿微微吗？模仿还不到位，文笔好烂，比微微差远了！
矫情
作为小说写的非常出色，但只能给这个分。作者的人性洞察力很强，但仅仅是最低层次的那一种，我不认同这种蓄意将人性的理想性和潜能完全泯灭借以凸显人性空虚灰暗无力沟通的笔法，个人认为相当险恶及愚蠢。以上仅为个人观点。
翻译得太烂了，这也能出版？！
微博机器人翻译观光团
这个一星是给出版社狗屎装帧和定价的
"余华的沉默还没有带来爆发,我还在等.他的平台期可能持续很久"
文笔烂剧情狗血。
诶。。。。我实在不能理解为啥皇帝喜欢宫女不能强上还用手的。。这么猥琐。
单单就翻译说几句，书中多处地方连着五六行没有标点十分心累，有些语句留着原文只注释看起来很麻烦，也不解释为什么留着原文，这是什么语，而且还喜欢半文半白，例如开头。你降生那夜，一八三三年。狮子座流星雨。众星纷坠，何其壮观！我仰望天空，寻找诸天黑色的洞口。北斗破漏。本身不是本轻松的小说看着更累了，给认真看完的人都点赞
呵呵呵
搞不清楚作者要表达一些什么
宫斗类的家长里短看得累。
超难看，作的要死，圈钱来的？
像是一本博客的合集，其中一部分章节写的还不错
没文采，脱离不了网络文字气息，作者对于这些非洲问题的解决观点仅仅是认为不能一概而论，却也提不出哪怕零星见地
太差了，还是我没有理解深意？
全书从头至尾都弥漫着一个字：扯。沉鱼对姬婴的倾慕也太离谱了吧。三句话一个小反转，五句话一个大反转，简直就是又扯淡又牵强又假装高明的一本书。一星给薛采，一星送赫奕，其他人物塑造都糟透了。
这么高的分是刷的吗？
你的中东，是关于哭穷和卖萌的流水账。
一般来说青春、言情、古风、都市这类网络写手的作品，看的时候讲究一个爽字。要么嘻笑怒骂彰显日常生鲜，要么别出心裁感觉像吃到胡同里的特色小吃，要么能抛几滴共鸣的眼泪煽情矫情一点也无所谓。看了一半，实在看不下去。这种多愁善感外柔内刚的灰姑娘明明在身边就很少见，更多的应该是没心没肺不懂爱却又蠢蠢欲动的女汉子吧。比较喜欢那样的故事，虽然有那个年代的遗憾，但却是种不完美的美好。
写的太简单了，三五篇类似于历史学毕业生论文，都不能算是一本书吧。而且，并不觉得这个即位仪式对于历史研究有多大意义。
一点都不能吸引人看下去
有点假呀
我怀疑这本书大部分是江南雇的小喽罗写的——全书剔除三成弱智科幻元素、三成对现实的YY，剩下的那四成爱情描写才是江南的手笔
又勉強看了一兩章。作者對戴克里先想恢復五賢帝時的收養制度而建立四帝共治有個精闢的評論：他收養的副皇帝都有親生男丁，卻希望人家傳賢不傳子，違背情理。但如果羅馬皇帝都要斷子絕孫也太扯淡，所以這個制度從一開始就失敗了。對於這點我是很激賞。不過本書的翻譯一開始就打擊了我的信心，對於後面動不動就要疑神疑鬼也覺得很疲憊跟雞勒。鑑於人生苦短，果斷放棄，哪天吃飽撐著再來拿出來吧。只是同情原作很可憐。對於新思的水平也大打折扣。看來之前沒啥問題的可能也都只是運氣好而已....
看着可乱，杂！
没必要读。生造名词（管窥，余闲，带宽）；举例不能明显支持结论（例如第9章手术室紧缺，明显是统筹安排管理手段有问题，作者偏要把解决方案——空余一间手术室用作备用，来证明自己的“余闲”观点）。我甚至觉得这本书就是用中文生造出来，然后再翻译成英文。看着封底一堆名人推荐，真是笑死了。
博客近代史散论，题目起太大了。
如果可以给负分一定毫不犹豫，不过读了10%就一定要读完的强迫症必需得治啊
书名很吓人，但这只是其中的一个短篇。一本不温不火的私人回忆录，无感。
如果张小娴的书都落到如此水准的话，那我以后再也不看了。另，豆瓣水军太多。
平铺直叙的写法，毫无乐趣的阅读，一篇一篇的说明文，脸谱化的人物，对历史淘汰制度的莫名崇拜，批斗会，公社，土改。。。算了，你们的仙草我的毒草，实在是看不下去了
这做作的文风，不喜欢；这为虐而虐的剧情，不喜欢；这没有心的女主，不喜欢，故一星。
看了豆瓣评分8.6的时候选择看这本书，可是也太太太太垃圾了吧。毫无故事性与文学性可言。跟摆渡人一样去骗那些未经世事的少男少女去吧。
因为要去西宁，喜欢西宁，才买的
读了二百页，真的不想跟着他们跑下去了。文字无趣，故事也毫无吸引力。估计改编成电影不错
变态的一号线，每站都停那么久。我书都看完了还没到。说回来，这作者絮絮叨叨地一个劲的炫耀自己在荷兰田园牧歌的生活，看着也蛮来气的。
不明白为毛潇湘玛丽苏天雷矫情傻X文为毛那么多粉
"谁说像王小波的,明明是像李银河!"
……一本废话，差评
看不下去。。
工作相关
多加一星摘抄资料分
最近比较喜欢的作者
"下载了,看了2章就看不下去!!!残疾就算了,还特么矫情!受不了"
文不对题
不知所云
读过东野写的最差的书！俗气的毫无惊喜和才气的三流小说。不知道那些捧哏的书评是怎么写出来的。东野一大堆没有出名的书也比这个好一百倍啊。
no60
终于读完了，不能读原版的人只能受译者的气~
瞎扯淡
十分不理解为何这样一本书会在学校的high
没看过.看题目就是个废
翻译糟糕透了，读到第十章读不下去了。上世纪三四十年代，两个知识分子，写信会全是“呢
被豆瓣推荐得很想看的一本书，兴致冲冲的买了书，也都看完了，可是却没有让我觉得很高兴啊，这些故事千篇一律，一个都记不住啊。倒是关注了方悄悄本人的豆瓣账号，她豆瓣里的细碎东西比她的书还是有意思多了。
第一本好
这是本看了前两篇会觉得不错然而越到后面越挂不住了书。第一篇某流了点泪。后面一路读下去，各种不干净的想法就上来了。所谓的客观冷静，其实是上帝视角。所谓的对乡土的感情，其实是标准的文人对所谓的逝去时光的伤感。所有的出场人物，都是为了作者本人服务的。对了，他还谈了政治。
看不下去
果然是我年纪大了
作者观点是我们所处的时代时刻都会发生改变。说了民主等等吧，他的观点是适应就是最好的。他应该是站在我对面的声音，说了我认为好的东西的不是，又举例了我们认为不好的好。虽然我会让我自己学着包容，但这种笔法我还是很难接受，有种为某裆站脚的感觉，但不得不承认他比周小平之流高明多了。
我为什么看过...
混沌中
Fail
我竟然看完了
时间没有泄露，泄露的只是我们的心……
女主太圣母。
情节生硬人物单薄，可能在上世纪八十年代还是本不错的小说吧…另外作者你大段引用鲁迅拜伦的作品凑字数你编辑知道不？
记的是新东方的某个人推荐的。。。如果。。。。。。，其实你可以不读这本书的
感觉不比普通网文好多少，第一本还不错，人物性格鲜明，越往后越不好看
强烈推荐
描述了一个女性在试图忘记一个男人所做的努力，描述性文字，看的头疼
不太喜欢消失宾妮的游记
始终带有一个很强的逻辑漏洞，凭什么说未来人的欲望不会增长，新的产品和服务形式不会出现呢？
没有金刚钻也要揽瓷器！
很多地方没看明白。我这样理解，我不是这本书的目标读者群，而不是书本身的问题。不过，还是想问一下：迷影文化史这个标题，是否恰当，是不是。。。太大了？
小学的时候发了疯的买这种书。现在无法说个什么，全是一种青春回忆吧。
差点没坚持读完，不应该啊，这位作者的文章历来我觉得还行啊。这部看完后记还是以真人为背景的，可是读起来就是很怪，文笔也不好。女主性格描写太刻意，家国大业的背景也设定的很虚。
Fail
一切的冲突都是误会，都是别人的错，只有德川家康，一直按照神佛的指示，伟光正地往前走，从一个神坛走向另一个神坛。很对不起柏杨的评价
Customers
SS推荐。2/5，弃。
好是无聊
哎呀。这个葡萄呀。让我挺无语。
天籁纸鸢的BG文看不得。一开始被推荐时还挺猎奇，混了这么久没看天籁纸鸢的书太不行，于是果断接受了推荐。对方是个男生，强烈要我去看BG版的，我就手一抖下了BG版……看了进度还不到百分十就后悔了，这样的行文，这样的语句，我以为我回到了初中看的那些特狗血特白烂的言情小说。所以有些想弃的念头，本以为有BL这最后的一根稻草，后来那男生很果断地说：只不过是把文中的她改成他罢了。我严重体前屈|||||一直为奥汀忍着看到最后才觉得这样庞大的架空，作者驾驭得不好，但某些层面上也有亮点，勉强看完还是有一些的感悟。当然，我不推荐还没入此文的同学看，不值得。
太装13了……＝＝
不知道是不是翻译的原因，这是我度过最难阅读的书，眼晕。
N
重要
看不懂啊太晦涩了
褊狭的历史观，极度影响阅读的各种阶级斗争评论，政治色彩浓郁的人物评价……经典的史学反面教材
完全记不得任何情节，只剩下个空壳书名，此书与我无缘
适合刚看书的读吧
并不喜欢这种叙述方式，感觉像失去爱人后痴狂的呢喃。。剧情凌乱，想象的独白过多，没有逻辑也更谈不上感人，至少不是我的茶。
很多很多很多很多年没见过这么烂的文了！为什么豆瓣只有没有负分选项！
Blood：血族传说
我去，只有我觉得太矫情做作狗血淋漓么
自己旅游后见惯了质量更好的照片，觉得图不美。在《得未曾有》的衬托下这本书的纸质好差。文字写的有些晦涩，影响了阅读快感，思想不够通透。已经没有了当初《四重音》的惊艳。
矫情做作，肆溢着作者的自恋
翻译太烂
扯淡，白废我一个美好的下午！
1.城/乡、知识/无知、进取/持守、虚矫/淳朴的二元对立，空洞的城市符码与缱绻的乡土抒写之间并不对等。2.德顺老汉的箴言突兀而浮泛，企图耕犁出一片乌托邦式的热土，生硬说教扞格于文本肌理，亦削弱批判旨趣。3.“进城”对应着传统负心汉母题中的“赴京”，皆为征服女性的菲勒斯能指，男权之余也缺乏对陈旧范型的突围。
“（托）就像古典悲剧的主角，在权力的巅峰被绊倒。他违反了自己的原则⋯形势，捍卫革命及个人自豪感是他陷入这样的困境。同样不可避免的是，他还要沿着以前的路继续走下去⋯⋯他在否定原则时仍受原则支配，然而在那样行动时他毁掉了自己的立足点。”
真心读不下去。以后但凡诺贝尔还是别读了。
排版要不要怎么蛋疼！罗里吧嗦的NC粉，两星纯粹先给你的热情=
不喜欢这种个人化的叙述。非常像讲述自己或他人真实故事的豆瓣长文，絮絮叨叨，没有起伏，看不见结尾。既然如此，就写片段式的散文好了（《看见》那种自言自语也行），不要伪装成“故事”。《张美丽》是唯一有了人物的故事，而第二篇母亲盖房子，简直让人恶感丛生：“这就是大写的作。”丝毫无法同情式理解。
会让人想起中学生写议论文的一本书：先确立一个观点，然后所有的材料迫不及待地往这个观点上靠；推论是看着差不多就行，根本经不起推敲。硬伤、情绪性的东西倒是不少，一说到地主“兼并”土地就要用上“血盆大口”之类的词，一部严肃的学术著作瞬间就有了喜剧的效果。写得靠谱一点的还是作者在十几年后增补的某些章节。
小说看完以后，觉得文中好多伏笔，到最后才慢慢揭开面纱。接近尾声的时候，有一种“原来如此”的感觉。
弃文
【基辛格《论中国》读后感】1、这是一本倾向严重的献媚之作，从行文逻辑和价值判断来看，相信即便是英文版也不例外；2、他的记录并无甚新鲜爆料，甚至出现诸多谬误和误导。一些陈词滥调被洋洋洒洒扩充为一本大部头，最好是批判的看；3、对毛和中国政治有着肤浅的观察，不切实际及自以为是的臆想。
比较适合历史爱好者，我还是适合小说啊
“现在，我能够允许自己做的只有思念你。除了二十一年来一直爱你之外，我一无所有。前所未有的恐惧在我周身弥漫开来，我不再是谁的姐姐了。”
翻译不行吧，读起来太艰难
一流选题，三流内容。论文式写作，文字难有令人灵光乍现的部分。
一本破书坏掉一个晚上~
书真TM烂，注水90%，另外10%的干货还讲不清楚。千万不要浪费钱买这本。
港真，左小的插图，都比这满世界不合时宜的文章，要好看得多。但，最大利好竟是，再也不用看见大冰的序了。
文笔一般情节拖沓且太长。果断弃。
二星半，还行
我并不在乎内容是严肃还是八卦，看大家清一色都是四五星的推荐才买，结果翻译之烂，令人发指，强忍着看了一半。2015年看到的最烂的书，或者说是翻译的最烂的书，没有之一。
这样的故事最需要的是悬念更是笔力。
相信买这本书的人大多之前多多少少读过些罗伯特席勒的著作。然而，很失望，这本书除了个别的章节，其他绝大多数都是泛泛而谈，空洞，乏味。不推荐有金融基础的同学阅读，浪费金钱浪费时间。出于对席勒的尊重，给两星
拍成剧应该好一些吧。太太太唠叨。
难得有逼装的爹都看不下去了
原谅我又弃了，这个实在太长了，我费劲巴拉的看了一半。看不下去了。
真的给不了两星。女主什么都没付出就得到了这么多的爱，真的非常不公平。玛丽苏一个。而且我讨厌不是兄妹文的妹控设定，尤其是在言情小说中。兄控弟控姐控等同理。以及，女主比较矫情。一部除了文笔，全靠意淫加分的文。
这本的翻译看得真不是一般的别扭，倒不是文句不通而是归化腔太重了，实在看不习惯一股京片子味道的日本散文。文章内容本身也相当散乱，而且除了打火机和蜡像那两篇之外毫无作者特有的那种风格，只觉得是没什么实质内容的中国二流杂志随笔而已。
哇我真的读不下去…这么令人失望吗？不说是不是就开始卖弄对概念的理解了？
历史类。而其政治观念很初级。适合入门。不是科幻。大概就这么些吧
是不是我粗俗。真的好无聊
封皮被朵朵用水性笔画乱了。内容看了不到一半，实在读不下去。我离思哲太遥远了吧。还是给我一些好玩的故事比较合胃口。斯蒂芬金那个故事贩卖机又太古旧。我也是蛮难伺候的。
我就说我怎么可能没看大结局！！！
骗钱的。。。还好是DL电子版了。。。
lame
配不上名声。
三观大不正，而且文笔哪里好了
N
明明就是红果果的抄袭1。。。
什么鬼？过几天来批判
矫情
无意之间的对比阅读，本来看完不想标记的，
行走整个系列真的是狗尾续貂。这一本总结为八个字：无病呻吟，装逼矫情。负分滚粗
搞毛，女主你到底爱谁。
怪不得祁同伟败得那么惨，最爱的是真么烂的小说，不败才鬼。借着电视剧炒作，各位都那么忙，真别浪费时间看了。
炒作把一本三星的书降到了两星。
等而下之的历史感和情境塑造。
又一本中国人装老外的伪书。
点评很乏味
就当读《故事会》——境外以及海外华人对中国的态度为何如此，问问他们及其先祖当年为何离开中国不就清楚了
其实是文字风格不对胃口，读完毫无感觉。就算是悲剧，也因为看太多而觉得泛滥了。
没有预期的那么好看，文字较为浅显，絮絮叨叨完整本书，好像好多观念也让我不能接受，没有彻底的纯粹感，反倒有一种迷之庸俗感，我感受到的就是:“啊啊啊，朝圣好累啊但是为了装逼也不得不走完啊”的那种感觉，反正我觉得对不起这本书的精装和价格
我居然看完了这样一本书。。。请问推荐首页的神马特么水位。。。
没有配图。。。太冗长
我买这本书是为了给周围人看让她们不好好学习成天幻想和哭泣的。
瞎扯
真心不喜欢
为了看看殖民时代末期的东南亚是什么样的，没什么特别印象深刻的点～
这本写得好差啊。
这个译本读地真是累，在作者自己国内的文学作品没理由到了异国就该变得难懂，而且又不是学术方面的论作，简单说有些句子读了好几遍也不知道是什么意思！读地那个叫费劲啊，其实故事情节倒是很简单，就是gay的心路历程和几段拈花惹草。
太扯淡了。
对比高阳，就知道二月河是什么货色了
大概是那个年代的电影看得实在太少。不过即使原因在我，看迈克说那些陌生名字的时候，还是有颇多乐趣的。所以原因也不全在我。
叙述混乱，论据不足，评判情绪化不客观，文字粗俗，纸张排版也很粗糙，这本书真是买亏了。前一本读的书是叔本华的，相比之下，高低立见，真读不进去，先放着吧。
不好看╮(╯_╰)╭
满纸胡诌
实在是乏善可陈
热乎着刚从书店拿回来的，就烂掉了。
难看
wuwot
什么都读不到
太辩证和哲学了，我不喜欢看这种小说好辛苦。简直像论文。
还是那外号猩猩的姑娘的。。。。。。。。我蛋好疼啊。
同是写三个女青年的困惑和压抑，陈染的《无处告白》要好多了。刘瑜果然还是擅长写软文，摊手。
真的属于，框架太大，自己都没法圆回来，，并且男主女主后期纯属无理取闹，其实，作家文笔刚看觉得不错，太多了。文字挺乏味的，用来用去就这么多的形容词，，，最讨厌，前期庙堂人设写的好好的，后面乱写玄幻，，，无语，，，
设想其实很一般，废话太多了
好在哪？烧脑吗？剧情动机清楚吗，为了招一个卧底至于整一本书吗？
美国的畅销书特么就跟好莱坞电影一样弱智。。
打发时间小闲书罢了
看了电影觉得一定要来看小说。
我是谁？我在哪？我为什么看过这本小说？？？哦，我可能上高中的时候也做过白日梦（捂脸）抄袭？？？
看到所有人都一脸无辜的样子，开始明白一个道理：伪善是畅销的真谛。
挺无趣的对谈
我曰尼玛，终于读完了！！
这本书啊，也就是给老妈看着解闷用的。呵呵
比较差吧
这么小清新，真是东野出品么😢
乍看之下好有趣，实则是无聊的妄想而已。只在细节处下功夫企图以小聪明粉饰大智慧的典型。还是请认真构思一个京都风格的故事吧。
他。她。少年。少女。男子。女子。如果只是称谓就通篇充斥这一种不说人话的气氛，那对我而言还真是难以读下去。我已经不是16岁，安妮却还是那个宝贝。。。
野心太大，以至于偏离了主题。错误太多，舛讹百出。
难道我看的是盗版吗？文笔不是一般的差啊！！我的天！看吐了。还是电视剧编剧的好。
枣读推荐
【2004】打两星是因为这本是有天晚上肚子疼蹲[吡——]看的，多亏它！
不敢相信
花了几十分钟扫读，敢写，也许说是巨著是因为描述、变化多端。还是无法接受，流氓吃了好东西，还是流氓！糟粕的地方要鉴别、摈弃开来。
我居然把这么没营养的一本给看完了，人物和故事极品玛丽苏，这种青春估计逝去更好，没啥可致不致的。拜托人物性格能不能稳定一点，说变就变啊！还有前面出来的那一堆同学啥的各种人呢？都是干嘛的？就平白再也不出现了？
男主视角的文
无厘头不适合我？我不适合无厘头？？可是我还是不明白，为什么现在的孩子都把王小波当图腾
前面感觉还能看，看着还不错，越到后面越感觉雷，雷的实在没法看下去了，然后来豆瓣看了下，貌似的确如是，我还以为我三观不正呢！只是这评分有点高吧？
这封面……挺配🐶
我真的欣赏不了……
老雷文笔很好，但是故事可读性很差，除了几篇之外都读不进去，不知所云的感觉。可能是文化上的隔阂，也有可能是七十年前读者的口味和我们现在的不一样。
油滑，虚假，苍白，人物行为举止都怪模怪样的，一身国产剧混杂晋江系的毛病。一见双方“推理”就尴尬，还不管什么年龄背景都爱来几句青春文学的抒情腔，笔头功夫太差，比喻句一塌糊涂，大概就是为最小说量身定制却被拒绝发表的水准，挺对不起我花的那几块钱的
"太他妈笼统了,我以为是教科书,原来是商业作品。"
客觀地說，這本書還是值兩星的，因為中國特色的刪短評扣一星。P.S.金宇澄老師推薦不代表甚麼，張大春還推薦過張嘉佳呢
浪费我流量
故作矯情
烂书，两星，不评价
无聊死了救命
内容虚假，艺术粗糙
我为什么要读这种狗屎。
…这尼马…突破天际了…槽点不能更密布…真理的使者十三大侠到底要神通到怎样啊，凹槽！！
两星半。我喜欢阿花，但她的文字还是有种“都市小说”的味道。看第一篇觉得欣喜，越往后越腻味。
秦晖夫妇此书隐瞒了剧变后东欧工会和工人运动的持续软弱无力，隐瞒了团结工会的背叛，隐瞒了东欧社会即使在经济恢复之后仍然恶化的社会分化和剥削压迫，隐瞒了东欧右翼的猖獗活动
太用力了
N
中度雷文。揣着男人赤裸的肉欲就以为是暧昧是爱情了？再英俊多金深情款款也无法掩饰林启正宋思明这样被姑娘们捧成白马王子的精英骨子里根本是渣男无疑。看完书再看豆瓣评分，我都怀疑这个世界三观不正了。渣男小三滚床单还叫什么第三种爱情？放过爱情这个词吧，丫不过是个孩子！
Customers
还行，如果发展成美食文会更理想。
2017-06-11至07-02；2007-05-14购于卓越网。翻译吐槽无力。还是看英文原版吧。
首先，翻译的太烂了，好多句子感觉完全是直译，结果就是中国字按照英文的逻辑顺序生硬地呈现；其次，作者把我们现有的社会、文化、生活方式贬低得一无是处，感觉再不进行第三次工业革命人类就要玩完的感觉；通篇，没看出作者的伟大理想有突破性、实质性的进展，倒是让我想起ccav的男财经主持人，到处晒人脉、和谁都是好朋友。最后，可能本人太过肤浅，所以没读懂！
作者这样洋洋自得地写自己的爱情故事真是让人一言难尽
摆些数据再杂糅些酸腐，其实空无一物还做作得要死
在我看来只用几个句子组成的一篇东西根本就不是短篇小说，就算那些句子再精致也没用啊。而书里仅剩的几篇篇幅较长的文则更像日常化的日记，没有特别吸引人的那个“点”。好像这本书还获得了很高的褒奖，我也是蛮困扰种种的。
只为封皮
原本可以写的很有意思的，但不知道作者为什么写成了这么干巴巴的流水帐。让我带着无数个难解的疑问，看不下去了。也许是因为他自始至终都是个过客吧？百年之后的何伟写的中国，就生动多了。
凑乎
靠
从前我上过一个特别烂的大学，有一个同窗，毕业后去了清华成教院捞钱，有一天在校内上推荐《货币战争》这本奇书，并据此判断“今年金价会涨”。
看不下去…
被盖茨骗了
越来越玛丽苏
休憩9th.绘本类型的LP，感觉像是小说的同人作，熟悉的人设和角色，说着不关心的内容，我算是个口味不刁的吃货，此书丝毫不能引起共鸣，一是因为日本料理非我所好，二是因为没有那熟悉的人情味以及柔弱又刚强的个性，直子的绘本不值得一读，若无丛书控，不建议购买
提不起兴趣。
「安妮菩萨显神迹行于大地上」即视感。
P
不了解历史的看看史料也就罢了，史料也存疑。作者自己写作有主观情绪却无立场，左右摇摆，添油加醋。偶见灵光也是引用。劣厨而已。
雷到无力吐槽，圣母女主玛丽苏OMG
翻译够烂
读完了。一个词儿，矫情。
编的太差
你国社会主义工业派也就这样了
基本看不下去，没意思，银色头发紫色眼睛……又是传说……
激情洋溢，内容空洞
首先，这是讲欧洲生活的，很多跟我们关系不大，其次，讲的并不好，没有看到任何趣味，被名字骗了，这本书所有的内容，都没有简介更好看
这么烂的一本书怎么会有这么高的分数？用一些不痛不痒的小实验来说明一些事情背后是有额外的动机的，比如歧视是为了赚钱，女性的工资低是不愿竞争，然后结论是多做实验。
已购买
奉孝，孔明，除此之外眼里不可能有别人。“情若能自控，便不能谓之为情了”
我唾弃我自己！居然跑去看台言！而且居然是这么雷的台言！女主脸黑的跟炭一样我就没办法审美啊！而且民风彪悍抢汉子啊！而且取女人名字可以不要这么随便么！还是大陆和台湾文化差异太大啊？！
谈历史，格局很重要
没读完。。。游记不像游记，攻略也说不上，流水账，没意思没有任何让我读完的动力。。。
P
不喜，文笔太渣，但不能没星==不开心
难以想象九夜茴真的曾经写出过《匆匆那年》，这本书真的就是一部烂俗言情小说好么，令我不懂的是一向高冷的豆瓣居然能给出8分以上的高分，越来越让我怀疑豆瓣的评分到底还有多少参考价值。
宠文，yy过头
什么鬼
比起罗杰斯的差距比较大。大部分流水帐
虽然很喜欢大根
大肆宣扬“被潜就能一帆风顺”是错误的
作品是好作品，阅读这样的佳作应该最好读原版，精华版什么的好也罢坏也罢毕竟不是最初的东西。此版为英文版译作，也就是翻译过去，翻译回来的版本。
去死
《灰犀牛》
完全get不到点的男女关系
我承认我看不懂。
加油抄，加油给别人打负分
看一本政治传记书要看什么背景。大家不好奇，这时候毛都不是总书记？张闻天也都在位，为什么偏偏采访毛呢？
始终是看不下去，着实看着累人。
原著很好，翻译令人吃惊的不行。#世间事大抵如此#
风格类似火车站文学。抱着看看闻名的作品和了解绿教的想法看的，直到看完最后一个字才终于有资格说它很烂。
真不喜欢巴赞的文风
极端讨厌这种想到哪儿说哪儿的逻辑。作者笔名再减一星。令人起鸡皮疙瘩。
烦死了
好你妈逼。
每本书的结尾都很匆忙，给整本书拉下很多分。
这书到底讲了什么=
_(:з」∠)_
语言怪怪的
余华的第七天写得并不好
头一章写父亲亨利的能看，后面烂尾。
抄袭就是恶心辣鸡🐔
看不懂。只感觉写作技法好陈旧啊。
2b一般的书！
飞机上读一半，病床上读一半。糟糕的故事，除了名字还不错
纯属扯淡，再也不信这些坐家。
除了无聊还是无聊，村上就是无聊美学的代表
不知是不是因为先看了蒙古族作家否认蒙古族崇拜狼的报道，总觉得此书在胡说八道。好不容易才看完，只觉满纸荒唐，虽然力倡环保生态是没错的，但也未免把狼捧得太神了。
N
年轻时的读物
好难看啊
很平淡的故事，但是挺有爱。茶茶一次金手指都没开，感觉都不像网络小说了。
早知道就不买了。。。
借电影来比喻，呼兰河传不是一部剧情片，而是一部纪录片，而且是主观色彩很浓的纪录片。第一次看萧红的作品，文风和内容都很难接受，甚至很难认同它是一部真正的长篇小说，称之为长散文更合适些
送我这本或者从全世界路过的人，真的可以路过了。
远不如<长安古意>
原谅我在开学前再当一次脑残，看了这么垃圾的东西。。。
小布尔乔亚
咬着牙根坚持看的，一直觉得作者是个姑娘，才会这么念旧，不好看
出了书名尚可，其他言过其实，乱糟糟一堆材料。可读性差劲，用语过于顽劣随性。缺乏洞见与诚意，且有哗众取众之闲。给两分，一分给作者收集信息之浩繁，一分给装帧。
可能是我之前的期望值过高了吧。。感觉没什么意思。
不是很能接受，故事有点繁琐。
竟然会有作家允许自己所有书里的女主角的长相、性格、说话行事方式都一！模！一！样！所有男主角的家世背景、性格、说话行事方式都一！模！一！样！
我是为神马我是为神马我是为神马。。。研究生版泡沫之夏加色情描写
招摇和小丑八怪的个性鲜明纯粹到略显平板化
2004.09.15
没读这本书之前，我想书名起得这么脑残，内容肯定不会脑残。更何况，豆瓣评分都到了7.8分，绝对不会差到哪里去。当然这一切只是我看之前的碎碎念，看完之后，我发现这本书真的是完美的做到了表里如一——书名和内容一样脑残。
文笔太差啊喂
怎么会有这样的书。
个人阅读习惯，不喜欢这种太碎片化的读物
Fail
小说都不带这么写的
俗啊
不适合新手，里面牵扯太多看电影，而且内容太杂，东拉西扯
阅读进度很慢。感觉黄先生对德勒兹还是很兴趣且有深入的，但翻译上文胜于质不提，刚读了几章已发现好几处严重错译。（特别是，作为一本话语在哲学级别上的译著，不应该有任何为了文字通顺而牺牲逻辑准确的处理）标星不为其他，给朋友们扫个雷。
正因为分开了，才能走上各自理想中的道路。正因为替对方着想才会分开，这样的夫妻也是有的。-炸猪排
看封面我还以为是本有深度的书呢，结果往里面看，大失所望，说白了就是一旅游书，把几个北京的老地方一鼓脑凑合在一起。
无聊，误人子弟
“电影小说”体裁个人很难下咽。读了其中三四篇有一个观感是，魔幻的艺术往往极容易在最荒凉苦痛的环境中诞生，但如此一来，太多东西都被取消掉了。如果不拍成电影让视听语言去挽救或者你没有化文字为神奇的本事，最后故事只能沦为同样没有生命力的垃圾。不是说垃圾不好，只是垃圾没有生命力。
以论代史，通篇的打比方就是为了让没文化的人觉得自己没文化进而觉得阿姨的姿势真多吧？
全书都是广告啊，诚意在哪里
真的很差
"最害怕看这种女主是个白痴的文!一副懵懂无知不谙世事的无辜样,没心没肺,伤害别人还浑然不知.我一点都不懂作者们到底是处于怎样的心态设计出这种文案的!!!完全继续不了"
P
我能说什么好
浪费时间
历史写得好长啊，都看不下去
读了前面几章之后就没能读下去。在小说里面这么炫耀文字技巧让人不太舒服，一个招式就要扯上好多典故，读起来很累，不如平实地讲好故事。看了这个更佩服金庸了，不但学富五车，而且用得毫无痕迹。
非常矫情和做作。不知道那些作逼知不知道色即是空空即是色。非要否定现代生活和科技带来的愉悦，捧高隐居的苦逼生活，这种唯心的价值判断真是让人醉醉的。只能说，你能看到的世界是你愿意看到的世界。安妮宝贝一开始就给自己画了一个框，这么多年也没走出来一步
封面比较可爱所以=
这么虐的我已经受不了了，不喜欢霍去病，为毛姓孟的都没有好结局
专业术语都是跳着过，其余的文笔又有点差
最严肃的事情给我们展示了最好的喜剧，就是我们自己。有只叫巴恩斯的鹦鹉饶舌，而且愚蠢。有些人滥用洞察力到毫无善意，只为表现自己。不是说这些人不真，而是说他们一无所有却不自知，除了展示揭丑洋洋得意的可笑姿态。
翻译很烂，两个人关系的描写及后来的走向感觉都很刻意，完全看不到很多英国作家在心理、人性描述上的优点，通过这部小说也让我发现任何关于sm的描述哪怕是隐晦的都会让我感到生理上的不适==虽然封底一大堆赞誉之词，不过我是无力欣赏了。译名也感觉很不合适。。
N
狗屎一样的价值观！什么“生育孩子是我们女人的职责”，“女人要守住家庭，生育小孩”，宣扬的都是写什么狗屁！
P
论经历论拍摄实用都不足，一个洋洋自得的老混混【非褒义
如果有负五星的话我一定会打给这本书
抄袭婊
至此为止，一本就够我对亦舒断了兴致。
一星都不想给
译文很顺畅，封面也很美丽。不喜欢作者的材料集中在生活琐事上。
呵呵，就连是瞎子，都能让女主捡到高富帅，奇了，看了一点点，弃了
还是老问题，翻译太不讲究。
不懂这部小说为何捧得那么高，顾西爵的文笔跟小学生似的
现在我也想跟所有屎黄色的东西谈一谈。
书生扯淡
我很少打一星，其实内容也不至于一星，但是很喜欢《秦崩》，这本相比之下失望透顶。地摊读物么？
一切的一切都好幼稚……（45分）
虎头蛇尾哦
译者上次在豆瓣上信口开河结果自相矛盾……╮(╯_╰)╭，所以这本书一并黑了。
电子版。差点就下手实体了啊！！后怕！！
本来是想给一星的，但是鉴于韩寒同学在本书还有几个那么称上亮点的句子。但是，故事实在不好说。三个字，何必呢？！！！
文笔较差
两星半吧
掩不住的骄傲和小心翼翼，蔡崇达你才是那个用力活着的人。
说实话，没看懂。
有还算满意的泡沫之夏在前，我以为这一部就算很琼瑶很狗血也差不到哪里去，没想到让我看得要吐血！什么天雷阵阵的情节啊，自己都说“你以为你在演少女漫画啊”，但男主女主实际就是在演少女漫画，别说现实了，电视剧里演出来我想我都会吐。什么果冻、绝症、长跑、生病等等，特别是最后女主拒不和男主接触的生硬，真的都太烂了。非常想打一颗星，看在明晓溪的文字上，加一颗吧。
简而言之，如果真的读完还觉得超级有启迪的人一定是个人渣。我以后再也不因为出名不看简介看书了
啰啰嗦嗦絮絮叨叨事无巨细写得不分轻重，看得巨累，另外男闷女悍，不对胃口，半途终于弃了。
冤枉钱白花，一篇文章就解决的东西，注水成一本书
水作。倒是后来书籍要出版了，来句良心话，问读者哪些需要删减。
非常自负的写作方式，浪费了自己的天赋。
译笔太差
现在想起，不忍直视😔
一头猪身上插再多花也是猪。
不知所谓
N
这并没多厉害，而我也会写。同样的意向用不着反复出现这不够精致。而一些卖弄的经验和人名，也只是到哪个位置。你说说出现了多少次《麦田守望者》和药物？（补充：行行行，知道您上豆瓣您用药，知道啦知道啦…
这种添油加醋编凑出来的阴谋论要是要给没判断力没基础的人看就太害人了。第4本不看了，浪费时间。
我当时准备买这本书时，看豆瓣评分9.5，于是就买了这本书.最近看完才发现，完全不值得这么高的评分.翻译还算凑合，一些名字，图片的和正文的不符合。内容不是很好，就是讲了英格兰的国王和一些伟人的算是历史的故事，算不上英格兰简史，我看可以称之为英格兰著名人物史，一些个人认为比较重要的事件都没有谈到，或涉及很少.如果想打发时间，就当读故事看看得了.没啥可读性.就是书的纸张、印刷挺不错的.以上为个人观点.
中篇小说，讲一个卧底的故事。可能因为篇幅原因，情节无法展开
没什么意思
文字那么激情
Fail
炳棣啊炳棣，恁地没长进
闺房之乐是回答问题
翻译真心。。。。。。。LOL
这种老梗还在用有点江郎才尽的味道而且超级没亮点情节乱七八糟的orz差评orz
之前认为作者是一个更内敛的中年版郭敬明，多翻了几页发现这么说对郭敬明不公平。除了满篇优越感、炫“富”和戾气，还有极为刻薄的刻板印象和对所有与他生活方式不同的人的鄙视。A
我无语望天望天再望天……
作者对左派和欧陆哲学怀有明显的敌意，实在不符合严肃的学术态度。此外，作者对政治状况的谈论明显不够，对文学理论又未免谈的太多
Fail
人物没有立体感，很混乱。
神奇屎翻译+尼尔盖曼的小众geek感.......
日本最后
我发誓我要再跟风买这种烂书我就去死！！
。。。我是直的。男同女同我都接受无能。为什么女主角会爱上男主角！！！！
还以为作者会有多少真知灼见，其实不过充斥着傲慢与偏见。如果不是因为为报社写稿，作者也不会花长时间游中国，且写作态度也极其敷衍，还能指望有甚好文字？这样的书，除了白描当时的风俗人情部分尚有价值外，其他的不看也罢。
顶讨厌那个何蕴蘅，一副清高进步唯物女学生相，貌似古道热肠，却一点真情实意都无，嫌弃谢君的清贫不肯下嫁也就罢了，还一味的要以卓识怜才自诩，却不肯实心实意为谢淬石考虑一丝，心中全是个人学业事业计较。看似凤姐一样果敢利落，却是更加的好替人决断。平生最见不得此等虚伪之人，真真可厌！这本书
算......黑历史吧......=
Customers
废话含量在“有一定量”到“偏多”之间
“吾人知悉二掌相击之声，然则独手拍之音又何若？”我是被这句话吸引而翻看此书的。确实，有时候阴错阳差的造成一些不可挽回的错误，不能说谁错，造化弄人。
对明晓溪个人最厌恶的书，女主的逻辑完全无法理解，再加上高中时候有人边看这本边哭我就简直了。圣母性格的女主多的很，没见过这么讨人厌的……
抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻抄袭可耻
无法忍受，看不下去
翻译和校对是渣渣
一般的网络小说
宁愿看自己的日记
不敢相信这是辛大的作品，索然无味！中途弃文。
年轻时候的事=_=
这破结局……
翻译扣分
对于美女的描写古已有之，然而，只要美女出场，美丽都会大打折扣，因为不论文字如何瑰丽，都比不了神秘二字给人的遐想来的美好。蝴蝶梦中的瑞贝卡才能成为经典人物。而这个黄玫瑰，既没有让男人为她发动战争，也没能让人发狂失心疯，实在不过是个普通人物而已。人已经不够神秘了，故事上也颇普通。特别是庄国栋后来的回心转意，真是败笔中的败笔。
浪费老子的时间和金钱。
负星，去死
没有原因的特别不喜欢
一开始看还有点意思，后来简直骂娘完全不知所云
sb
推理部分本身不差。可是直男癌入骨的描写真的呆胶布吗。“通常女人三十是个坎，过后利好出尽大盘见顶，终身熊市”这种话看了真的好恶心啊。
朋友的书，以为很不错，然后送我了，随便翻了下，很失望，本来想作为经济学入门的，却发现仅仅是个杂文的集子，没什么主题，有些观点也挺一般的
和人人都爱经济学重复太多
典型的“写不出来生写”的小说。太多类似甚至雷同的大段心理细节描写，让我只想按快进键。对于长篇小说，情节是非常重要的载体，客观世界没有发展的话，角色也会止步不前，剩下的那些絮絮叨叨的小心思谁爱看呀。。。
矫情糟心，以及这篇言情文主角原型是韩庚和金希澈，你们感受一下。
"情节幼稚,言语乏味,实在不好"
文笔真的是一般，感觉不太好~
这个译本太差了，34页希轮特，36布伦特，这种低级错误？！
卡罗尔阴晴不定，特芮丝神经质。电影改编得好。
作者利用业余时间研究有清一代旅蒙商人，诚属可嘉。可是仅就内容来看，写的并不能算好。描述地还是有些零散。提到了一些曾有过的历史事迹，也仅此而已，再深入些的，恐怕就没有了。
没错
适合15岁以下初中生看
我想知道这种书是怎么成为装逼系畅销书的
真不能相信那些无节操的所谓专家评论。
看过席勒的金融市场，只是这本书跟金融市场关系不大，主要是房地产市场，而且干活不多，小半中文，大半竟然是英文原文，有点坑爹，还好是电子书打折时买的。
标题党。本书以经济史为主。虽然我赞成以史为鉴，但这个“史”至少要有点关联性吧？此外，大而泛的东西，其实说和没说没什么大区别。
装帧不错
传说中的军旅系列补全
玛丽苏
我觉得这个写法还不错，我跳着看觉得老了的玫瑰比较可爱，不过我实在觉得此女对人生甚部负责，年轻时完全就是为非作歹。另，我好喜欢苏更生这个名字。
完全看到重点，不知道作者想表达什么。。。
太精彩了，语言描述的太风趣了。娇小气男，生活有案情，有剧情。好看
我真的是忍着无聊与扯淡读了一半多。。。然后发现实在是。。读不下去了
不到三个小时看完了《天局》这本书，人民的名义中祁同伟爱读的一本书，自己对这本书谈不上多么的喜欢，作者讲故事的水平不算高超，有几篇的中心思想也挺无聊的。天局这篇文章倒是有大开大合的气魄，就是所谓的胜天半子又有什么意义呢，到头来又何尝不是赢得很是虚妄？
这本书有点傻。
两星到三星之间的作品
在b站上看到这里的评分这么高，特意来打分的
小说界的毒瘤
我的层次真的不够，看了一半实在看不下去了，大脑里一直只有三个字，什么鬼
从这本书开始对明晓溪失望
这书废话是真的多，多到连篇。面对已存在的危机，我们要不要采取行动，采取行动的时机，以及如何学会走出自己的舒适区，等等话题。巴拉巴拉的我实在受不了了....一个一个无脑的案例，牵强的放在一起。真是.....美国人的很多书都如此。哭。
豆瓣推荐的这种只能打一星的小说，好意思说和《恶意》同样好看？
太啰嗦了，差评
一本烂书，只有点，没有线，没有面。内部逻辑也混乱，中外对比图更是败笔。BTW，
拍几部含义不明让人费解的作品就能取得拥趸？！林奇和他的粉丝都在自欺欺人罢了
语言和我有代沟
真的超失望！！！
真的是阿姨学，太啰嗦了，丢一堆近代史鸡零狗碎的故事
完全不记得内容，肯定不好看
雷
消磨时间可读。
烂
大概分了三个部分，咖啡店，手账明信片，以及手账相关物品品牌推荐。都是水，去几个店点些甜点吃完写感想就能成为一本书了吗。倒是被安利了KIKUSUI这个胶带品牌以及Postcrossing这个网站，啊，好想买个traveler's
【上帝对宗教分歧丝毫不敢兴趣】好译笔面前我无动于衷。
最近看杜拉拉类型的
为什么这么多人说好看，这个真的恶心到了我。感觉作者非要写个又蠢又穷又凶一无是处的女人，又要给她配个温柔痴情多金精英男人，该怎么办呢？于是手起刀落砍掉男主一条腿……从此这个脑残女的爱简直要成为圣母的布施了……
看不下去，肿么破
看了一半，不太喜欢
看得我好累
当年为了做摘抄，咬牙读完。。。。吐
其实很一般，唯一的精彩就在于作者对兰亭集的研究，儿女情长也好，宫廷斗争也罢，都有太多作品的影子，直男思维也是明显的硬伤，情节精彩程度上还不如《长安十二时辰》。ps：豆瓣每周推荐真的坑，照推荐买20本能有两本精品就不错了，又占书柜又不值。
ngjnfhikrtypo56iyo
对不起。。我看不下去T-T
凑热闹看的……无评论……
无关阿米尔汗个人，封面和内容均无甚亮点。影人传记，自己讲才有趣。
泛泛而论，名言警句如果没有背景将失去其全部魔力。
锚点
看到结尾我才忽然想起来我看过这个结尾，而当初我选择中间疯狂跳过的原因是，这写的也太难看了……而且结尾怎么那么自恋呢……我开始后悔我看天命了，还不如买星云3或者大脚快跑呢。
很生气，一晚上看完，只有生气。太矫情了
没什么特别的，评分有点高，反正我给两星绝不再多
书的
蒂莫西·加顿艾什的《档案》《事实即颠覆》都很差！
非常一般。不相信是桐大写的！
撸了1/3，不想撸了。有的文看着让人噎得慌，就是因为，凭什么呀。目前的感想是#男女主角都有病#。
这是我看过最烂的古言，据说它的电视剧更烂
P
我觉得很多数据，很多理论，值得商榷~~
这样一本乱七八糟、胡乱拼凑、毫无章法、不知所云的不知道能不能称之为书的东西，究竟是如何获得这么高的评价，三百多页的书，能看的大概也就十分之一左右，其他完完全全的不知所云。
就记得一个段子好看
也是服。。。
N
现在特别讨厌的类型
天雷滚滚！高中时代again！
3
什么鬼
比较空泛，虽说要传达的正能量还是蛮赞的。
新瓶装旧酒
【用一句话证明自己今天读书了483期赠书】幼稚的悬疑，狗血的爱情，个人认为连及格线都没够到。“悬爱小说”，并不是前半部悬疑后半部爱情的简单堆砌，即使是网络快餐文学的产物，并不代表不需要精妙的情节构架和扎实的文学基础。
"讲的就是大概率事件,相比<黑天鹅>,这本书感觉是跟风写的,每个论点都有大篇的例子,想节约时间看每章要点就好了。"
不知所云
N
Customers
真是受不了原著党，在我的评论底下喊看完原著再说话，我看完了……没比电影好到哪去啊，天雷滚滚
书太粗线条了，要是没有这段历史的基础，根本就没法读，要是有这段历史的基础的话，也就没有再读他的必要了，还有就是中信出版社的典型毛病——装帧精美（我就是看到封皮才决定买的），翻译垃圾，句法不通，读的很累，并且有错误，本书为数不多的价值就是书前的地图和书后的皇帝列表，可惜列表还有错误（君士坦丁三世生君士坦丁二世，君士坦丁二世生君士坦丁四世），无语吧😄。同系列的还有两本，维京传奇和诺曼风云，也不想读了，耽误时间。
静图借
豆瓣猜上打骚扰广告的，统统一星
哪里好？
呃呃呃，东野大叔玩什么小清新路线啊，初中生都不敢说，小学生读读吧，我一直都说东野的书可以慢慢读，因为不会有一句废话，这本基本是一目四五行看完的，给东野的第一个两星
晋江的现言……OTL
很快的翻完了这本书，感觉这本书太私人了……如果三观不和，或者人生阶段，所在状态和作者不一致，有些难找到共鸣和安慰。所以，只能当别人的生活来看……不过现实生活中，别人的生活并不缺乏。
女主自己金手指开挂就算了，各路配角还是神助攻，自己硬卖蠢可还行，哎~女主毫无女主气质，仇恨值有点过了…
很一般，这类书如今太多了，不招人喜欢
2017/8/22
弃了。。弃了。。。
内容还行，但是怎么里面那么多错误啊？作者、编辑、审核在干嘛？
年少时就觉得很难看的一本书……
不想再看日本人写的推理小说了...文笔实在太差了吧。。。
失望，这本书里面太多为了衬托女主而黑的人了，郭圣通和郭家，那么多值得尊敬的人和事，被乱黑一通，还能称作尊重史实？非常失望
文字太俗了
一星给故事本身。
桐华的现代小说不行啊
一星献给作者对知识的热爱。小学初中当作课外书读读还是可以…
读完标题就不用再往下读的书！期待指数五星，可读性两星。。。
豆瓣上的书托真的害人，这本书实在太垃圾了。真的没读过写的这么差的小说。书里的每个人都像弱智一样，说出的话好像小学生作文。
呵呵，硬把男二和女主一起的桥段凑给男一，作者脑子坏了吧～修改版简直差劲到极点～本来按照原思路写就算最后不happy
收益递减
完全不知所云。
九几年的小说，现在能读出很强的局限性，这就已经说明这本书没办法成为经典。情节编造的痕迹太重了，很多地方根本没办法自圆其说，而且一个作者最最忌讳的就是自以为是了，通过NPC之口给了主人公太多溢美之词，而且是读者和观众完全不能认同的溢美之词。作者不是个会讲故事的人，节奏的把握也不好，情节设计牵强，前半部跟霸道总裁爱上我没什么区别，完全是女人浅薄的YY，一星给我不懂的那些音响知识，反正不懂，也不知道他写的对不对。另外作者过于贪心，又写佛理又写音响又写警察又写私募又写什么文化属性，大杂烩的结果就是令作品散乱无章，豆瓣9.0的评价确实是过高了。
流水账，正宗的流水账，乏味的语言，能读下去的必定是真正的知识分子。心痛那800张纸，楼下那么多天花乱坠赞美这本书的，你们真的能读下去？还是只是看了这书的作者和标题就写书评了？这要对其他读者负责的啊
大家记得给这本书加一个“抄袭”的标签[doge]
just
不是史家笔，读来甚无感，
2017.3.1-4.13第一册，像分段式翻译出来的。第二册，经济专栏问答，像是一部电影拍的还不错之后的续集，消费观众。2006年的问答，为什么在2017年作为“第一版”？第三册，问答。第四册，对话。或许不适合外行阅读，或者需要温故知新
原来是黑道言情小说啊。
袁泉粉看到电视剧版来补1此前只看过喜宝，女主都有亦舒的影子，言情界果然多作者人设跳坑
用花哨而让人犯困的方式讲了一个简单的故事。没意思。
抄袭
做正常人五内俱焚心力交瘁，太耗精力了；游离于正常之外又惶惶不安，心绪茫然。人活在这世上，不知道有没有轻松一点的方式。书中的故事却不太喜欢，感觉太意识流，太随意。意识流是我最不喜欢的小说形式。
有点小白，没看完
实在后悔买了这套书（3本），浪费钱，浪费精力和时间去阅读，还在书柜上占地方。
浪费了整整四个小时的时间读了一本还不如我自己身世凄惨的小说。
浪费了火车硬座上的深夜时光，这本书口碑很好，期望过高，读完觉得差劲。每次看到kindle上某一段有很多人标注的时候真不明白这本书里有哪些字句值得标注出来。
现在看以前的言情书果然看的
真真是一团乱麻，作者毫无能力又非要去揣摩那些极度危险的当权者的心态，结果把自己搞疯了，如果生命真那么脆弱，那么不用三十亿年，早就灭绝了，凭空臆想等于被害妄想，毁灭与新生是无法分开的，平衡中庸最重要！
这。也。太。短。了。吧。我还是去ins上看图好了。
ungelivable
完全读不下去了，，，，这书不太适合中国人读
看过，不记得情节了
看不懂。。1星啦
读完伊朗篇就忍无可忍的放下了，两个关键词：穷；无知。各种传说中的劣迹被美滋滋的展示，不是学生骗买学生票、跨过铁丝网逃票、冒充朋友用他人的居留证买便宜票，蹭吃蹭喝蹭网搭顺风车，这不道德的，被抓到是要罚款的，关键这是错的。自遥远的花溪时代就读到的菊开那夜，保守估计也是三十多岁的女人了吧，怎么能厚下脸皮也高举“我要看看这个世界所以你们都要为我让路”这样强盗的逻辑呢，叹为观止在埃及谈好价钱住了十几天，店家请吃请喝，连谈好的极低的价钱都没有付，轻飘飘解释了一句我再付钱就是侮辱店主了，打了个电话就走了。穷游没有错，但是处处占便宜欺诈就是错了。糟糕的审美观和知识储备，处处都只能发出些浅薄的感慨诸如工匠当年辛苦景色真美，偶有的背景摘抄都是现百度来凑字数。远了怀念三毛，近说珍惜陈丹燕。没救了。
模仿Stein
Fail
作者知道自己在写什么吗？身世梗铺到最后就结束了！结束了？
还历史本来面目.....这样的字眼出现在目录里…
越来越差、越来越薄、越来越浅。
有的文字实在有些矫揉造作，欣赏不来。有的也脑洞大开，有的就戛然而止留有余味
好没逻辑的一本书，思维好不符合常理啊，从没见过这么莫名其妙的感情纠葛，没一个角色让人喜欢，情也不知所起，好白痴的文
又不是电风扇，有什么好旋的~~~
真得很一般，文字、故事皆没打动我。
脑残。
民科
不知道什么时候开始，纸的文越写越浮躁，越写越烂了，好像就是为了赶文，出版。一切和利益扯上关系的时候，都不附当初的单纯和热情。
强烈赞同豆友
一直都是喜欢她的书的，但是当全部的都是一样的基调，然后又缺乏了一些逻辑性，再喜欢也是会腻的。。这和东宫不一样之处就是那是女的死，这是男的死。。大同小异了。
还在翻“飞机运洋狗”这样的不实老梗……想了解西南联大，还是推荐易社强先生的《战争与革命中的西南联大》
只是看了一点点，读起来有种大型mind
读不懂
没看完。
危機公關炒作
不喜欢作者自造概念的方式
此人词汇之贫乏，通篇都是人猿泰山般的感叹，吃个包子都这样＂一口咬下，我大吃一惊...再咬一口，肉汁又喷出来。再咬、喷肉汁，又咬、又喷肉汁...呜啊，好好吃哦。「简直太好吃啦啊啊啊啊啊！」＂唉，我惟一学到的，搜了下翻车鱼。2012年7月30日
不知道为毛这么多人觉得这个文好看……男猪脚很BT~女主好像还被虐得很开心……没看下去~~
学术史的全部意义在于向后世证明：学术界曾经有这么一群为修正而修正的左逼存在。
脸呢
雷死，矫情死
郎咸平代表了一部分男人的真相，外表靓仔，讲话有派，满脑子都是屎。
看不进去，艹
云里雾里，到底是翻译的问题还是作者的问题？
说实话，很平庸。
真难看，比了不起的盖茨比还难看
N
村上的空洞在于造作味道过浓，人物的塑造像做泥人非要一刀刀刻出来。
怎么说呢…一个恋童癖再有趣，我也不会觉得他有趣。
真的很好奇这么脑残的小说竟然出版了
再也提不起看小言情的兴致了。
爱格文的特点…开头都不错…看完连载还想看！但是，买了书就去后悔去吧！！！内容几乎没什么！唯独文笔还不错。这个文呢，后半部分有些牵强，真的不喜欢。
第一人称写的小说难免有自恋自负的毛病，还让人生厌
看不懂
以前一个朋友说这很好看。。。我闲着没事儿看看。。。结果。。。开头还好。。。后来就无语了。。。再遇到男主之后故事的发展真是让人反感-
不喜欢
虽然是应该说比以往的作品具有更好的主题，但是确实是比不上以前的精致跟剧情。
今古传奇：美国版
无知少女时期还看过这等玛丽苏小说，现在回想起来好想一刀痛捅死自己
这货我也看过.....
哇，不知如何坚持读下去，是我的问题吗
实在读不了科幻。
拜谒名人墓地的行为也许也可以纳入文化史研究的分支，它负荷着各种追加的仪式感与意义感。中国古人更倾向于凭藉旧物、或者到石碑中与旧宅内怀古，多年后，鲁迅坐在厦门的坟间，对这些怀古漫不经心地予以一击——虽然他也乐于在文本中精心栽培各种的“坟“，这似乎是从庾信持续到废名的一个传统了。西方则更偏向于直接拜谒名人墓地，各种墓园因为躺满了名人的肉身残骸而充满了文化气质。《寻人不遇》比起《空谷幽兰》来，笔力弱了很多，旅行中过多的日常生活（没完没了的“洗衣服”）冲淡了对于诗人墓地搜寻的意义感，整个旅程匆忙混乱，记录的文笔也随意近乎流水账。偶尔一丝“他者的观察”，能让人想起何伟——但这种题材，显然是何伟不会触碰的，我想他更愿意选择富于冲击力且深邃的主题，而不是这类“老外旅行日记”。
婚姻就像灾难片里的地震，人们猛地聚在一起，暴露出真实的个性。家庭生活更是如此，几乎不可逃避。对话营造出了琐碎而真实的生活。20170708。个人感觉写得总体不够深沉，还是浅。糊涂依然糊涂，直到死。
故事有点创意但是感情写的其实很浅，没有触动我。一口气看完，因为想知道结局和穿越原因，然而看到了结局之后觉得十分幻灭，顿感整本书十分无聊。
根本没多少写游记的文章
比较装...文艺小青年的调调...
盛名之下其实难副
一本索然无味的游记。。。哎
从作者到角色里每个人都是玛丽苏中二病患者吧？
自古套路得人心，很标签的一本书。
看不下去，挺无聊的
可能是缺乏相关文化和宗教信仰背景吧，着实没太明白这么一本维基百科似的资料堆砌的书怎么就还原了这座圣城的本来面貌？这类书籍以后不会轻易挑战了…
这书不晓得哪来的这么高的分数...storyline
读客的书……多次撞雷我已经不敢再买了，真的有点无聊啊这本……
两个同类型的人是否真的在见了一面后就爱上对方尚不谈，小说描写的华服美饰，帅哥美女，豪抢强夺的确让人留下无限幻想，加之篇幅不长，在无聊时打发时间很不错。
P
「看完了，感觉智商掉了35」
拖拖拉拉，磨磨蹭蹭。不看了！
越来越厚，越来越不讨喜
我可不会假装觉得我看懂了，并认为再由衷的赞美都不过分。翻开这本书的第一刻就觉得自己可笑极了。
不喜欢
漏洞多，感情线发展太快，明明那么紧张的破案还有心情谈情说爱，也是够了
吐了
真的就，还不如读古文呢。
开头没几页女主就被老公告知要离婚，到了第90页她还不知道要怎么办。。。这节奏。。。
所有人都知道顾漫的定位和局限，而这篇，大概就是她的水平的最低谷，稍微复杂点情节和换个第一人称就玩不转了。白成这样的文章，居然还要出注解版，我真得不知道该用什么样的表情去面对。PS：谍影重重一出满世界的抖蝙蝠侠一出满世界的黑暗连带超人007都换了路线也就算了，致青春电影上映后，怎么连市面上的言情小说也通通变调了？
三杯两盏淡酒，一般偏下。这跟《花季雨季》一样，迎合市场，开了头的好处
“从事写文章这一作业，首先要确认自己同周遭事物之间的距离，所
129页。李洋给安德烈·马尔罗颁了一座诺贝尔文学奖
700页的流水账！
整本书就是女主角自怜自伤自哀及自我欣赏的自说自话
太做作了，雕琢的痕迹太重
受不了
作者文笔有限
果然是极简，简到直说论点不怎么谈论据的地步了。。
翻译炒鸡烂，简直是白痴翻译，不建议购买本书
傻书。絮絮叨叨不知所云。对某品牌一如既往排斥。
如此小四的写手，不看也罢
啰嗦
垃圾，不解释。
想攀上贵族的暴发户心态。主角可以冷酷的逼死一个又一个人却又受到作者的赞赏，这是我们特定时代的道德观
还不如读维基百科
作者纯YY的天雷文。。
没能读完
2009/1/16
电子
作者尽力了…
太私人的文字。无法称之为一本书。
前面不错。结尾乱七八糟。
旅行就是这样，你看到的只是你想看到的东西而已。内容寡淡做作。
失望
文字自然是好的，但故事的构架却大不如从前了，读起来甚是无趣，布局到最后云里雾里，真是应了书名——迷雾围城。从旁人的口中，易三应是爱惨了秦桑，但是我完全没有感觉到，他不断地让她深陷泥沼却摆出冷傲的姿态，结局虽表明了他为她的牺牲，却令她进入了又一个悲剧中：
文学课上残存的映像里，Moby
这本书就是一个谎言。
非主流时期读物
浓浓的欧洲中心论
玛丽苏的不行啊
前面师徒两个生活上的小恶搞看着乐乐也没啥，再后来就是误会加误会，怎么低能怎么来，莫名其妙魅力无边收了几位公子，再莫名其妙和师父纠纠缠缠，直到最后我也没理解芳华之前的故事。。。
没看下去，太无聊了，虽然穿越的是个很新鲜的朝代
都是托，这啥破小说啊，豆瓣阅读这水平啊，平时不是连福赛思大爷都看不上的么，还以为多牛比，结果就一天涯网文水平
我来打第一个一星吧。辛夷坞的三观从《蚀心者》开始崩坏，这本书一开头年近三十的男女主之间的相处模式就让人十分膈应。诚然爱情总是百转千回挠心挠肺的，但是这两人之间，只有作，用几十万字也无法洗白。
那个照片的误会简直就脑残的梗。
毛啊这是
读不下去了
这书为毛有8分？
开篇便是甩掉你的坏旅伴，但后面就是一个complain的集合体，最后再凸显一下我能忍受着一切，牛逼吧。看来看去，整本书写的最好的部分是写给自己旅伴的孩子的信。也许真人是个有趣的人，但落实到文字上就算了。
翻译也太烂了。
一贯畅销书的写作风格、
手贱的代价。神马傻逼玩意儿
初中时看的，我简直不能相信当时我居然看完了整整三部，一边翻白眼一边看。
浅薄
写得比较浮，作者是东北姑娘，但是笔墨不大气。第一部第二部还比较细腻，第三部就显得比较潦草，有点虎头蛇尾。
这么盛名下的书，怎么这么差呢？要故事没故事，要内容没内容。神神鬼鬼，什么都没写出个所以然，不知道这个托马斯.曼想搞什么名堂。苦了我，带小孩的时候就带了这一本大部头，750页！真是难看啊。
这种写本通史就要从宇宙起源人类走出非洲谈起的歪风邪气是从什么时候开始的。
好烂
冗长，看到后来根本就不想看，男女主角不是我忘了你就是你没认出我，
这次的女主技能是造船，碉堡了。据说作者是有工科背景的男生，技能满点。故事中规中矩的励志升级文，很长。
抄袭
大部分都是作者深沉的装逼，读不下去
这本就是凑字数骗钱花的吧，还没有结局，是想怎样。
这书是
穿越羌塘值得一写，看过之后觉得一般。读到一半就觉得后悔买这书了，文笔差，还在炫耀自己的文笔
不得不说，被小说的封面给欺骗了，还以为是悬疑类型的…总觉得和金马奖的海报很像，没怎么看过斯蒂芬·金的书，但这本书确实没什么意思。
很雷
这个作者的三观还能一本接一本的出书…好醉
遍地风流
披着宗教的皮，打着家族浮沉的幌子，写得还没《琉璃时代》一半好。80年代特有的矫情和小家子气。看到韩新月得绝症那段我就瞎了，一旦有了绝症的设定，一切的矫情都能显得情有可原。漂亮聪明柔弱，除了矫情没别的缺点，这唯一的缺点也被硬生生地写成文青特质。除了不受后妈待见，简直就是人见人爱完美无瑕的白莲花，多么高明的玛丽苏！敢情这就是80年代的伤痛青春文学啊。也不尽然，还有小姨子和姐夫的不伦之恋呢，这原来是棒子剧剧本啊。最失败的一点，整本书整个故事没有任何穆斯林特色，抛开民族宗教背景，故事同样完全成立。最后再婊一记此书最恶心我的一句话“穆斯林的规矩不能破，等客人走了，汉人用过的碗啊筷子啊还都得使碱水透透地煮呢”那汉人是不是可以嫌部分穆斯林体味重啊，你他妈有没有考虑过汉人读者的感受啊。
垃圾东瀛
追逐偶像一样努力近十年终于可以接近
开什么玩笑~
看了几页看不下去，桐同鞋专注黑汉武帝100年，怎么看怎么不顺眼。弃了。以为开篇就各种”出自这本“史书”“，出自那本史书地引用，就是本好小说，就是历史了么。
这营销真是吐了。。。
看不下去
当初看美国众神，只觉得没看懂，如今再看，确认了，不是神作，是神棍之作。
常言道：“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。上次被“鲤”咬不久之后就再次被咬，真是痛恨自己的不争气。也许是不甘心，也许是对张悦然还抱有些许希望，但归根结底是受了梁文道推荐的害。子太小，眼睛极度不适，大部分文章杂乱、不知所云，老毛病还是没改，看得头痛眼花。但幸好还有沈诞琦的《两个世界的三封信》和黄少婷的《梦总是发生在丽兹》，让我看到了菲茨杰拉德-海明威-马尔克斯的大师传承，让我记住了两个世界旅馆、嘹望山庄和丽兹酒店，也算是对我头昏脑涨读完此书的一丝安慰。“这匆匆地占有令人莫名地伤感，同时又觉得很自由。”让我以张悦然这句话来结束，也让我以这句话来向张悦然告别。
不得不佩服作者的编故事能力，在前两部幸福生活的完美结局之后，硬生生的编出来一个陆优静小姐，中间免不了坏婆婆的情节，还有狗血的栽赃，，，还有明明墨忘第二部都死了，现在又活了过来，-_-||
两星给翻译。该书作者试图以一己之力驳倒现代经济学。批驳苍白无力，批不过就说对方是拿了政府的钱。呵呵。建议比对着一般货币银行学的书读，边读边批评，有利于学习货币银行学。
写父亲那段情真意切，其余真的是用力太猛，感觉像是被李承鹏上了身。
很久没有翻到五分之一处就彻底看不下去的书了。就连文泽尔都是坚持看完才打的一星。这种书实在不是我这种俗人该看的。
就那么几个国家打着各种旗号图私利，很是肮脏！
神棍啊！
这本书让人知道，卖得最好的通俗小说创意有多好，写得就有多烂。
简介能写的更此地无银三百两写嘛
果然是坏品位
真的莫名其妙
没感觉―
奏折的滥觞和演变及朱批可看
我没看懂...
空洞无物，西方的学术时髦外衣包装下的很平庸产物。不过作为学术论述放在出版当年即1987年还能勉强一读。
居然看过这个……显然不是我的菜
换汤不换药
狗男女也就算了，为了给自己立牌坊还要把死人拖出来鞭尸托梦你消停点不行吗。
就是很普通、很私人化的旅行游记……
这样的碎碎念之书也可以出版
浪费了我三个晚上读了这么一本阳痿小说。村上堪比日本的董桥，书里的男女都如此的清雅，女子必是成熟的优雅的办事有条不紊喜爱古典音乐爱吃西式餐点，男子必是素淡的沉默寡言的喜爱一个人的运动爱好古典音乐会做西式餐点。只是如此完美的人生主人公必然会有一些莫名的别扭，虽然直到最后我都不知道为毛要耗费这么久这么大周折才把误会消除，我只能理解尼玛的中产阶级要么都是无病呻吟狗要么都是深井冰。很多章节我都想抽村上熊脸，你Y就在这里意淫吧，什么坚硬的阴茎大力的射精，写再多也无法掩饰全书的阳痿气质，如同一个泄了气的自慰娃娃，人物平面化虚假化到了一个登峰造极，某些玛丽苏文都要比这个真诚一万倍。至于书里反复提及的李斯特的那首曲子，我找来听了一下，当时就呵呵呵呵，不装逼会死吗？！再看看书评给五星的那些人的ID，我就更呵呵呵
还不错的只有引言和墨西哥部分，个人的整体感觉是和《达摩流浪者》没法比
难看死了，投资，就知道投资，目的不纯粹！！
穷游和到处占便宜是两回事。通篇就是到了一个新地方，百度百科，怎么占便宜怎么逃票，然后去另外一个地方。。。粉转路的一本书
试读看了前面几页，就是流水账，所以没买电子版本的
第一次读刀尔登的书，谈谈中国历史的短篇杂文，实而是有些失望的，倒不是因为文笔写的不好，主要还是嫌弃它过于浅显易懂，在评析讲述历史人物之中带出了一些如“心理鸡汤”的(历史)小道理，短短三四页的内容精华不过右上角的一句摘录，于是少了一份能让人逐字逐句读完的心态，略微不满，可以说比黄仁宇的<万历十五年>还差的远（我真的没有黑黄仁宇，他很好...）对于一些人来说是提供了看待人物、历史、问题的新角度，对于我来说还是无趣了，真是没啥广度和深度
我不确定的翻译的问题还是小说本身的问题，但这本书在阅读的时候总会让我产生“就这点事有必要写成这样吗”的疑惑。
逻辑很奇怪，明明内容还是讲汉代神仙思想，还是跟不上作者的思路。。
翻译得太差了！
有好幾次都快讀不下去。喜歡引人入勝、故事性強的小說
专栏都好无聊
又一次提醒了我应该谨慎购买纸质书。
狗屎。放个屁都能讲清楚的东西啰哩叭嗦讲了五章还没讲完，看完发现他讲的金融逻辑就是个鸡巴。书托都得死，虽然是当时是半价买的...
整个情节还行，就tm啰嗦死啦。
囧了
叫《战斗胜佛打怪记》更贴切，女主完全是开外挂，所有的配角遇到她都得挂，就算是有所谓前世的记忆也不可能事事都知道，况且这一次的人物、事件都改变了。所有发生的事件都没有细节，反正就是女主三言两语就把其他人都咔擦了。配角的人物性格前后不一致，甚至矛盾，只为了让女主战无不胜。在图书馆发现这本书、看简介的时候，还有点兴趣的，最后忍着看完这三本，就是为了来吐槽，后面三本不会再碰了。
本来期待是一本讲理财的书，但并不是这样。而要是看作一本金融的入门书籍，又太零散太没有结构。拼拼凑凑就成书，还是太草率了一点。对于书的基本定义之一，我认为应该是“一本书是能自成一体的、用合理逻辑组织起来的系统性知识”。
这是我的地摊伴侣。。。两天看了40页，简直不知道怎么评价才好。。。也是要狂抄人名才能读的一本书，而且也是魔幻现实主义。。。我最大的感觉就是对西方宗教典故太不了解导致大量暗喻我不能体会到真意的，以至于有些描述觉得很搞笑。。。果然不是给普通中国人读的书。现在还不能明白其中奥妙，不过应该还是会读完的
"上海书展买的签名版，几次翻看又拖延，看完后真的是失望之至。还是不喜欢这种所谓的悲伤文学，简简单单的故事非要写得矫揉造作,人物太拧巴。"
读它的原因是它在另一本书中很出名……
日本小说的倾向之一就是神经病
好无聊啊～～
一群神经质的人。理解无能。
花了一星期时间，居然看了这么一篇狗屁不通，充满神论的小说……:-(
呵呵，年轻时看过的小说.龙日一，你死定了！那些拥有校园爱情的人，真真是幸福吧.
出版社真厉害，这么无聊的书刷到了畅销榜！
看了两章果断放弃，这文风这翻译，也能被宣传为成功的作品。越看越尴尬，看了一眼豆瓣上的评论，确定及时扔掉没错，不要浪费时间。
失望
真的是，毫无个性的文字。果断弃读了。
第一部涉及历史悬案还有点意思，这部情节支离破碎，男主沦为龙套，变种玛丽苏女主处处开挂，赤手空拳打败两个壮汉也罢了，身中数弹被子弹射进大脑再活埋了还能爬出来复仇，实在胡编乱造得令人发指。
竟然三郎才是男一，裴相是男二！裴相完全是自己把女主往外推，别扭的人。不过最厉害的还属裴相的母亲，玩弄好几个男人于股掌间，有个这样的妈裴相相比也很难娶女主吧，至少会内宅不宁
单薄、牵强，毫无逻辑与美感！
适合16岁以下少女阅读
实在看不下去了。。。。她的书一向看不下去。。。跟梦回大清一个风格，越看越忍不了。
看了这么多年言情小说，看到文笔功力这么令人捉急的这是头一回
哎，人物的搭建还是有亮点的，情节还是有点抓人的，我想作者一定是把自己的恋爱经历和恋爱时的心理感受写在里面，显得很稚嫩，还没有提炼。
讲那么多学习心得干嘛。这又不是学习手册。
我觉得像在读最小说一样。。。
除了“炮友”和“黑线三条”，我不记得其他什么
私回忆性质，有点流水，联想某大陆左或右70后写一本《我们大陆这些年》，不难理解为啥评论里全是骂战……
不知所云，浪费时间
3
P
慕残天雷
P
毫无悬念，读了没几页就猜到陆然是陆家孙女和产销书作者。节奏缓慢，没啥情节，文笔不好，冗长乏味。女的先忍耐后绝决，男的先缺心眼后挽回。虽然写了这么长，但是看了开头就能猜到结局。配角的形象也不够丰满，这么长的文章也没写清楚很多事情。。。。比较无语
想象力有限。
千篇一律
第一部还不错的，第二部就…过于脸谱化的人物，强行巧合的主角相遇场景，政治倾向性严重。第三部不会再看了。
千变一律的剧情，一般的文笔，两主角间的互动没啥特别，因爱杀人的图图存在感太弱了，完全没有在他俩之间制造矛盾。
我可能注定不适合看成长型bg，尤其是这种女主从一无是处开始的，因为不科学，太鸡汤。
……无感
对不起我读到百分之七十实在要被各个人物作死了，加上作者的叙事手法和文笔真的读不下去了，万友请告诉我弃之不可惜…小说的情节离奇很正常，但人物行为违反人性为戏剧冲突而冲突就没意思了啊，这不就成国产脸谱电视剧了吗…
这本书的译名很多，不过都是大同小异的。这个版本的翻译比较古朴，字句读起来更像是旧版的翻译，读惯了当代文章的人可能会不太适应。至于故事也可以说是一本道，平铺直叙，一句到底。虽然比今天的冷硬小说还是大有不同，但也不难看出其中的关系。还有就是正如简介说的，本书就是单纯的犯罪小说，与推理没什么关系。男女主角由爱到恨的过程很引人深思，结局也让人颇为唏嘘。最后，本书很薄，纸很厚，序言很长。
极其无意义的一本书，如果不是自己做时尚杂志才不会看。浪费时间。
放下一切，未免把旅行抬得太高，结果你放下了一切，也并没有因为旅行得到多少嘛。最后的感想真牵强，一股浓郁的制造气息。这本书还拿辞职做噱头，无聊。
消遣之书，稍显庸俗。
章节界限不清，没能引出一个探讨框架，就是围绕着体制、货币传导机制、流派之争和监管blabla，多处重复同一内容，琐碎。读着好累。
内容松散分析太浅，对于很多问题的分析只停留在表层，对可能引发的连锁反应及对策分析只字未提，却还自以为是的宣称自己解决了问题，你们这些愚蠢的吃瓜群众…就好像一个刚学会加减乘除的小学生，站在高山上大喊：我是世界之王！作为吃瓜群众我只能呵呵了。真要出书，请认真一点把自己的体系建立起来吧
文字非常浅显优美，所以非常适合高中生以及非文科生阅读，但是如果你不是上面那两类人，就别浪费自己时间了。。。。
超级狗血！
昨晚睡不着，半夜坐起来花3小时给看完了。书里的陈孝正倒是比电影讨喜太多，整个当网络写手贴的故事读来消遣尚可，当正儿八经的一本小说真是算了，情节和语言都没什么吸引力，又玛丽苏又俗气以及各种让我不可忍的逻辑BUG，难怪电影我也只给了2星，好的故事雏形是好电影的基础之一，赵薇选了这种本子拍，拍出2星也是理所当然的。
一米五的男的和不到一米五的女的搞的SM。中间他们去镰仓租别人家的房子住，可能是airbnb雏形，虽然后来发现那房子是---哔----。
每一篇清穿文中都有一个玛丽苏。一定要聪明伶俐，一定要貌美如花，一定要跟所有帅锅搞暧昧，一方面要懵懂不自知地撩拨帅锅们心痒难耐，另一方面还得纠结万分烦恼无比犹豫不定忧桑逆流成河虐恋情深神马地，总之一定要做“美男后宫选择题真的好难选哦”状。五年前我还会觉得挺新鲜有点意思，但现在回头再看，无论情节安排，还是运笔功力，都没啥精彩的，不过就这回事儿罢了。也许两星对这部清穿标志作品来说有点低，但我看，整个清穿类型文也就只值这点水平了。
被书名和书封骗了，翻译得初中生作文似的，但是恐怕原作就是白开水吧……还是说其实是在给是枝裕和写脚本呢-
N
P
又散又啰嗦。。。
竟然能卖43万册
这本书读过只能说自己太无聊了
雷…天籁纸鸢越写越差了。
第二部分纯属说教，作者似乎认为对自由资本主义的反对都来源于狭隘的心胸与个人失败后的报复心理，而非对于社会公平的诉求。
关于救赎的故事，精巧的小说架构下还是掩盖不了匠人的气息，跳脱了推理范畴
真的一般，叫人很难喜欢
以陈为主线，旁线了很多没必要的背景和评论。
小山是很不错，但是对女主一点都喜欢不起来，hypocritical，而且怎么说，剧情稍稍鬼扯了点。。小山和香兰和好，和莫莉也不错。
关于莫里博士和迈纳医生的故事很精彩、动人心魄，伯牙与子期，但是不知道是翻译的问题还是该小说作者叙述的问题，我实在读不下去。只好了解了一个大概。
为了耗时间在书店看的...太无聊的小说了
我相信他爱三国志，但不相信他是宅男。自作多情的插科打诨太多，冷得出奇的日式段子太滥。文字粗糙，图片模糊。爱玩三国无双甚于光荣·三国志的家伙，怎么敢自称能用最浅显易懂话语讲述三国历史的人？唯一的看点，是让我卧游了那么多苦逼但又真实的中西部三国遗址。可我居然还是看完了~
久不久的就要找些这种被雷的外焦里嫩的书来增加下读书速度，囧！
这不就是所谓的“徭役”吗，强迫人民劳动，这不新鲜啊，中国古代有，中国现代有上山下乡，美国有黑奴。说别人时候都狠着呢，反正我没看出有什么本质上的不同，同样的压迫，大家都半斤八两就不要五十步笑百步了吧
请把舌头捋直了说话，请先确定到底是要虚构还是要纪实，这样我们再来谈该不该感动。
看完花千骨就不喜欢这类文了
长的有点拖沓。。。。。。。而且女主这自私滴模样，想给她一耳死
好难看。我想看的那些非主流男女约炮故事呢？
光看书名还是容易买到坑爹书
感觉有点浪费时间
总要读几本内容不如书名好看的书
啧啧
唉～此书天雷狗血主角脑洞大开绝非常人。总之，我是跟不上他们的思维……
真是半颗星都不想给，抄袭一生黑，目录“抄袭大风的桃花债”很棒棒我喜欢，怎么可能还是八分，豆瓣是不是出问题了？
第一次去印度，而且只去了四个主流城市，就能写出20万的游记来，还能起这么一个宏大的书名，还能再装逼一点么！！
没人觉得太白了吗，啥师生恋，啥职场恋，搞笑也改变不了这８０年代脱力言情小说的情节啊啊啊
抄袭···令我发指。
那个女主唱着隐形的翅膀从天飘落的时候我真的被雷到了
N
这次故事俗套了。
翻译得很烂。很烂。文风也不是我喜欢的型。鄙视推荐这书给我的人。
还是第一本经典
无法共情，特别讨厌薰子
以后在出这种烂书就真的不要再买你的任何一本了
偶然在上海书城中山公园店，逛了一圈临走的时候一楼看到的，看完觉得不值得买呢…总是看到后面，不明白他们的点，怎么总是开头赞，后面不是一路呢，也可能是没静下来看
后记里作者说故事其实杂糅了许多自己的生活经历，因此是有些民族志价值的。作为小说是挺失败的，除了第一章戏迷大姐的故事好看外，其他故事颇为乏味，而且波士顿人味道实在太浓厚了，叙述者自己频繁高调出境，置自己于受宠爱的高地，道德的高地，文字的针脚却有些粗糙
抄袭女神的抄袭大作
我想静静，校花与校草。我想知道这位作者现在芳龄
根本看不下去
這書其實是高中時候和一九八四一起看的。那時候我給了一九八四五星。嚴格來說。以我現在的看法。這兩本書分別能給兩星已經很不容易了。這說明了我小時候的一部分無知。小時候我也覺得批判性非常重要。後來經過了漫長的訓練。才明白很多時候。這種所謂批判。只是建立在自己無知的虛構之上。其本質便是愚蠢地自己批判自己之愚蠢。可謂愚不可及。要觸及實際的東西很難。要觸及實際的東西的本質。並因之以提出恰當的問題更難。相比之下。把複雜的現實簡單化。符號化。進行漫不經心的嘲諷。就成了所謂批判性。而這種淺薄的對現實的構築。就是這兩本書的問題核心。也是當代被過度渲染的批判性的根本癥結。假如今天奧威爾活着他可能也會意識到。他自己完全不懂集權主義。卻早早地開始批判了。
因为当中停了一下所以从父子线摆到了过去现在线，感觉还蛮有成就感的。
实在是太tm难看了
我完全看不进去，除了开头。
居然是在讲故事。语言感情色彩强烈，极其不理性。没有温情与敬意。虽然时代局限，也负盛名。下次去买徐中约-_-#。
勒个去啊！看文字，我还真以为是哪个爱好者写的番外之类呢！有的描写真的不是一般的雷，你是要改琼瑶小言的路线吗？
很一般。徐复观曾经那么严厉的斥责许倬云!。。。。
不喜欢
这样的文字完全激不起人们旅行的欲望。
弃~~
没意思
真的很少有影视作品超过原著的，我真不知这叫影视剧的成功还是原著的失败。。。
虽然近期少女心泛滥，但这本书确实虎了我一脸狗血
厉害了，
《黑夜飞行》之后，苗老师的作品越来越没有远方了，故事的层次和表达的可能性都找不到新意。
不像是短篇小说，就是网络段子。内容都飘着，没有什么沉淀下来值得让人品味，记住或者思考的东西。就连笑话都不好笑——网上早看过太多类似的。
喜欢的人会喜欢的吧！不过多少有些矫情。暂时的远离说白了也还是脱离不了尘世。
漫画Ծ‸Ծ
模仿乡野传说的笔法，系统性不强，但正因如此，多数读者体验到了某种朴实未知的恐惧感。可见二次创作的脑补成分很大。
套上了推理悬疑的言情小说，没什么大意思。
对布拉格有种莫名的情怀，内容是丰富而深邃的，但是这翻译真的是让人读不下去，真心怀疑是不是直接机器翻译的？作为一个外语系的人来说，这没有主谓宾的中文翻译简直是看得人想发飙！
一般般
只是事实罗列的宏观大历史叙事。普及读物。
不明白为什么那么多人拍案叫绝，是我老了吗...
法制进行时……东野圭吾最难看的一本书吧
罗嗦
真心不好，剧情特别狗血。也不知是翻译还是原文本就如此，遣词造句也很矫情造作。整个文章气质真的俗气。作者前面100多页全都在故弄玄虚，恨不得时时刻刻在每个句子段落标记这是部悬疑小说。刻画人物思想感情的时候，也只会一味煽情。只能说比某些网络小说好一些，但甚至都不如某些网络小说。比起去年读的那本美国的《无声告白》差很远，也不如前段时间读的《金色故乡》。读了一半，实在读不下去了。
为了理解《妖眼看西游》里的各种梗和吐槽，耐着性子终于把《西游记》看完了……
知乎出版的读物，七七八八看了不少，结论是不用看，和知乎日报一样，价值较低。不是知乎没有优秀的内容沉淀，而是没有优秀的过滤者，或者说内容由于天然的非标化属性，本身无法过滤为标准的范式读物。
这女人蠢得令人生气！对不相信自己的拼命解释，还每次都弄巧成拙，好不容易有个比她还天真的人相信她，却撒谎承认自己没做过的坏事。性格冲动，在强者那里受了气就立刻控制不住把气撒在弱者（女性）（小女孩、自己妹妹和母亲）身上。毫不值得同情。ps.小说里没看到抄袭太宰治名言，大概只有电影吧
什么东西啦！三观粉粉碎了！一个二了吧唧的小三抱着自私的心态完全没考虑小孩的心情和小孩的将来就拐跑了正房的小孩，然后该小孩长大了继续当小三！女人生存的目的难道就是为了生孩子？？不能生孩子就不是女人甚至不是人了？？什么东西啊！！！！
不明所以
WTF
“我”是个觊觎男主角的深柜基佬无误。对女主再追悔也不及从第一章第一句到最后一章最后一句对男主无法掩饰的深情。我不过就想看个正常的bg，就是有那么难，你们意思是bg不可能存在正常的cp咯？
看到十分之一处，就怎么也看不下去了。。。。
只看了前三分之一，比较无聊，没什么意思。
纰漏百出，无良水军。
太水了看不下去~
没有诚意的游记，只是一个胖子的吐槽辑。
翻译啊翻译
我只能说还行。最后的结局太狗血了，为什么一定要有爱情……
N
我只能说书名给一颗星，尾声里摘录的帕斯卡尔《思想录》的那段话再给一颗星......
一小时看完。。。给两个人的经历勇气爱情等打两分。。文笔啥
失眠想看言情结果看到这么恶心的东西…俗气的情节或许早被用烂了但是至少曾包含着能撼动人心的深情
太乱了…看完会得精神病…
觉得价值观很单一，美帝人民的生活如此乏味吗？不管是友情亲情爱情都挖掘得太浅，一个浮于表面和想象中的故事。。。
较为简单的历史介绍
烂故事，看完了不再相信推荐我的那个人了，哼！
1月17号，他在方所有场分享会，在分享会上的两个小时里，读完。虽然他书写的不好，但在分享会上人很真诚，不故作聪明。
无聊
其实只看了三分之一就读不下去了，无法接受这种叙述方法
3
只是个地理名吧，好多年不读小说，没啥感觉啊
不知所谓，东拼西凑
名不副实，炒作太过。
打发无聊的时光～阅毕。
Fail
无法直视。
可能有代沟吧，像看七八十年代连续剧看完三本，感受不深。
矫情。
首先说明一下，电视剧我没看过。就从书来说，剧情什么的够扯的，说到胡宗宪居然没说带上徐谓，而且徐阶、搞共、张居正这些大人物感觉是给海瑞、太监那些做陪衬。。。这是够扯的
没什么劲
P
强烈要求豆瓣出负分评分
只看了一小部分
内容主题都很好。
怎么说呢，算是我看的比较爽的一篇文，女主睿智果断又冷静，但因为是抄袭的所以只能给1星
这一部写的实在太鸡肋了，好多之前重复过的内容，而且好多梗都是之前的，最讨厌看书看到这样的了
靠
矛盾太多，让我这种12点断电以后开始看小说消遣的人无法继续让脑子更混乱下去。。。
鸡汤
万能小三被姐夫上未遂，悲愤上吊~~
1、作者不断地写到与某些人的交往，看不到他人的有趣，反衬得自己无聊。2
很一般啊，莫名其妙的。哦，广州、好厌恶那个胡蔚。穿插顾中铭什么的事真的很莫名，完全看不下去。还有，作个什么劲呢，男女开始这边的那么相互爱，结婚就好嘛，谈十年，你妹的。
Customers
如果你上初中，可以看一看。上高中以后的，还是别浪费时间了。
2.5
一星不能再多了，所有的名字完全记不住男女不分，看着的时候还要想这个是男的还女的。用词看似很有才，但是拼在一起完全不知道在讲什么啊，词藻华丽无实质内容！现在跟未来交叉着写，错乱啊，乱七八糟的完全看不下去！
故事的主线过于牵强，硬凑痕迹重，博眼球感强，两男主角外的人性格刻画不够，塑造苍白。最奇葩的是里面的人设是不是都是bi啊，竟然没有一对能有一点点讨喜的地方，暧昧又不真诚
太一般了吧。后悔读了
为了研究畅销书我也是拼了，写的什么玩意儿啊！
拿着西藏做噱头
这本书最大的弱点是没有把大魔头的形象塑造好，另外录像带的桥段实在太老套。
不喜欢BL.弃书
想不到1453年5月29日Byzantin灭亡后，Ottoman继承的是罗马法统。作者那种贵族学者的生存状态，着实令人羡慕，可惜斯人一去，不复归矣。
一点儿也不记得讲什么了
越到后来越是不耐。
没有想象的好~~勉强读完。
人物性格一点都没有塑造出来，看完也不明白为什么何赵彼此为什么相互吸引…在我感觉就是作者自顾自的谈了一场恋爱
全书行文非常莫名其妙，充满了装逼粉丝式的自说自话，印刷查，有错字。
无神论者的意淫
禁欲系让人感到恶心
这真的是我看过的最糟糕的古文，作者文字功底奇差。宅斗，宫斗，武功，穿越，重生，作者真的是几乎把所有的东西都揉在了一起。偏偏我又是个一定要看完整本书的性子，真的是太憋屈了。
N
这书不可能在国内热起来，全被翻译毁了。译了实在太差，谷歌翻译水平，毫无美感。
看了第一章
实在是很不喜欢的一本，可能是因为看的时间太早了？
嚴重失望
写这么厚，有什么意思？
戾气太重了，
听说姚谦把王菲的菊花舔高潮了
Customers
话说这个结局相当坑爹，变相他他他文
太无聊了
不说了，有机会再看这个人的其他作品吧。不是鲁西奇哦。
真是历史热了，这么一本谬误百出，外带作者不断发出感慨的烂书，居然都受到这样的追捧。还能说什么呢？
即使抛开抄袭的元素，这也写的不怎么样，为了爽一章一个刻意的高潮，毫无节奏可言
MLGB
对这类政治题材不太喜欢
难道是翻译和排版的缘故吗感觉几条线同时进行很不清楚啊……而且也真心没有get到作者的点……
于我看来…就是一本普通的游记？还不是
看过梗最俗最无聊的小言之一，语言也不如抒情了，推动故事发展的也都是那些看了几百遍的社会事件，女主是性格最不鲜明的人物，不讨人喜欢。
如果把它当作爱情小说来看，完全是中二玻璃心；如果是一个女孩子5年入藏从事孤儿教育工作，我想，它值得一读
结局来说很遗憾、满月在他们家只是一个寄养关系、可是作者却硬生生的砍了两个人、六年级去的、又不是小屁孩、叔叔婶婶眼里不可能把她当亲生女儿一样、毕竟她是她们的侄女、而且她的父母健在、只是最后他们的关系被刻意的加重了、作者还差点火候、还有为什么要整我的罗维。
很多东西太入门了……
陆陆续续看了得有俩仨月吧（包含个人原因），今天才看完。为毛评分这么高？？？只有我觉得写的很啰嗦很拖沓么？
对这种人生感悟式的小说充满了恶感
这类充满灰暗内容、负能量的小说都应该扔垃圾堆里烧了
还是小女生的时候看过。
杂书
说白了就是一部资本主义全球扩张史嘛，本来还以为与糖联系起来的有很多欧洲皇室八卦猛料，失望了。
博尔赫斯/村上春树/加缪形式感学生京味儿中产文艺综合症短篇集，也许还是博尔赫斯的影响更多？刀疤变成了套套，博闻强识变成了反拖延症，个人比较喜欢那篇风声的瘟疫，但整体感觉过于无聊空洞了点
文笔烂到令人捉急，行文间也不断在提示：作者非常的没有品位和眼界。
不知所谓
恐怖类型文学，要么就击中G点让人觉得爽到不行，要么就味如嚼蜡啊......
自信的结论，单薄的史料~~
嗯，喜欢这个的感谢你们喜欢桃花债了，带给你们感动的人是桃花债的作者，不是这个只会抄袭人品低劣的碧池
这也叫战争小说？闲笔太多，我没看出来作者有什么笔力，翻译组好像也没下功夫
啰里八嗦，肤浅芜杂，人物扁平毫无个性可言。这不是小说，这是对话录。另外翻译也很烂，实在没耐心读完。
翻译差
弄弄的套路
你丫知道什么是纪事本末吗
穿越不神奇，奇幻登场了
好故事，坏思想
16.11.15
不要再看电视剧本了。
史学性理论性较多，鉴赏性可读性较差。
我日，MB哪个推荐的我剁了TA
如果不是那个人的名字，我绝对不看。基本属于浪费时间。。。
外行看不懂内行说的热闹，不知所云。
苏菲的世界还挺好的
被小清新的封面骗了！！
还是中岛拍得好
不知道是不是翻译的锅，读起来毫无乐趣。
在国图借的第一本书。。。很可惜，照片并没有前言里的故事给我的那种感觉。影像如果需要旁白补充才能表达出意义，就失去了生命力。
一个女人心里装了好几个男人，所以就幻想出了自己的A，B版本，和他们过不同生活
感觉一直在卖萌
翻完觉得一无所获，没重点混乱，寡淡，不知所云
1400页看了50页就放下了，感觉作者嘴巴不停的往前赶。
同样的鸡汤，如果说《生命清单》是在委婉提醒，那这本《原谅石》就是在强行说教了，并不喜欢。
看不懂啊
你家铁琴可以断纹？！铁琴不髹漆哪来的断纹？附庸风雅装逼装劈了吧？
前面看女主金手指好爽，但是后面越来越无趣，因为知道套路都一样。同意那个观点，女主后来变得太锱铢必较，如果再支持她三观要毁
"盛名之下其实难副。从来没所被所谓的虐文虐哭过，何谓虐，虐就是刻意制造男女主交流障碍，各种膈应，或者安插悲惨命运类似癌残瞎失忆中毒到死。这种煽情把戏和很多三流电影一样low，无法做到真正的touching,甚至无法激起我情绪的一丝涟漪。当然本文好的地方没有其他言情小说那种杂乱感前后质量保持的比较稳，但是情节还是挺无趣。"
像百合文@@
安全感不一样怎么能在一起。这都是什么乱七八糟的青春。
虽然很讨厌毕飞宇，还是再看看他的书以便更鞭策讨厌他的这颗心吧。看了半天以后，没有故事，没有灵魂，没有思想，没有情感。。主要不喜欢文笔的粗疏。
"对话矫情得很累,矛盾来得莫明其妙,大段的商业描述蛋疼得让人宁愿直接忽略而不是一目十行地过,情节与其说温吞,毋宁说是无趣,终于在58%处受不了,听作者的话,各取所需,不看了."
。。。小学不好好学习不好好吃辣条，看什么言情。。。
作者的本意只是讲诉一个惊奇的故事，所以没有惩恶扬善，奇思妙想。也只是让人看了好玩而已。
其实全是过去中国和当下港台的流行歌曲
私以为这是本赞誉过度的书。所谓的对人生感悟以及心灵疗伤也不过如此。译文也没显示出作者的文字功底，行文结构算是稍微有些巧妙，但也似乎只是小时候看过的寓言加长版。
东拼西凑的垃圾玩意。这种水平都好意思出来当国师？
我是读不下去了……
这是我给评分最低的一本书，本来想给一星，但是鉴于没有看完，给一星不太公平。
这年头经济书最能骗钱了~
余华真是越写越差
翻译烂得令人不忍卒读
较差。
真难看啊……如此奇葩的设定，如此恢弘的背景，如此多难的城市，把这些先天优异条件统统捏在一起，居然可以做到高潮全无，践踏审美情趣，真是相当难得了。
没读完
好无聊的书
又臭又长，故事无聊，通篇没有高潮，像流水账一般的叙事，所有的人物都很扁平，没有性格，拗口记不住的人名地名，神烦的各个人物转换第一人称叙事，不理解有什么意义，这本书真的太烂了。分分钟想弃书不读了，但靠着强大的毅力读完了，真的佩服我自己。
毫无营养可言
翻译很糟糕
有节制的描写也是种写作能力
Customers
好你妈个大血逼
这本书写的很不好。把罗马后的地中海历史，整个给写成了一部野蛮穆斯林用野蛮手段不断骚扰迫害欧洲地中海地区的历史。阴沉、不断地重复，没有尽头的绝望。
半途弃文。。滚。
完全看不下去！
畅销书的水准大概都是这样的吧。不喜欢这种哗众取宠的。
飘得不知索然，祈然不够真实，情节模仿天是红河岸。
读了半本，终于审美疲劳得累趴下了。作者用一种十分炫丽的方式写一个十分无聊的垮掉派故事。我觉得许多作者都会很自恋地写这种玩意儿，格局看似很大但纵深其实很小，没有太多值得琢磨的东西。
2015.11.30
不知道是不是翻译问题，读起来晦涩难懂。让人抓不到重点。
冲着封面买的书，内容真尼玛烂
抄袭
很平庸的一本书。做成短篇倒是能勉强入口，长篇的话，浪费纸张浪费时间。
都一个风格
开头和中后部分非常难懂，作为一个中国人实在理解不了宗教的作用和意义，哲学流派的纷争更是云山雾罩。中间穿插讲了很多牛人的思想从侧面衬托出作者的博学，但还是不太清楚为什么英美就崛起了。要想彻底明白书中的内容至少要和作者一样博学，两星是因为不懂的章节较多，还是值得在搞活动的时候买一本的。
【恶搞研习营】的真爱粉表示读起来特别尴尬……
小说还真挺没劲的，要黄不黄要事没事，尽在那瞎贫了~~
N年前
看不下去，百分之三的部分弃。一场宴会絮絮叨叨了半天，废话太多，不耐烦看了。
N
我特么就看过试读的，第一眼的感觉：木有文笔可言！色情暴力……这情节~~~笑而不语笑而不语！
"收入""骗钱的书""豆列"
不好看，转折承接特别差，发展的很没有说服力。本来一部分一部分挺好的，突然的变化觉得特跳跃。
N
玛丽苏经典范式，小学生优秀作文文笔
科科
被推荐，大概是对我的品味有什么误解吧。打发时间还可以，实在是无法产生共鸣，不是为了爱情而活的人终究是无法体悟个中酸楚的吧。
一个字就是作，男主作完女主作
谈静太假了
杨奎松唯一的一本臭书。
女主很nc.
每个城市不可避免有其缺憾处，但以吐槽的方式来装逼的话，实在是无甚可取之处！
抄袭分数还这么高？顺便为祖国花朵担忧那么一下下
各种洒狗血剧情...
没有什么深度，当做史料还可以
也写得太意味不明了一点吧……
呃
变态的书
不是很吸引人。
我没救了，这本也看过
无惊无喜
N
越写越烂，烂到连言情都看不下去了，求婚那一段简直日了狗
不是因为有几句亮点的句子就是好小说，百分之七十都是垃圾。
不爱天鹅的调调
尽力了
P
ORZ看了一半才想起看作者然后发现天籁纸鸢早就在黑名单里了然后尼玛还是本bl的续篇是闹你妹啊然后花容天下我木有看过也不打算看啊【行文就是☜这样，完全跟赶着投胎似得【我错了我再也不随便翻晋江高分榜了
“噁”
感觉就是网上连载的那种总裁文的感觉。感觉男女主都莫名其妙的。何必呀。感觉评分也给的太高了把，没营养文，还特别长
继《城邦暴力团》和《四喜忧国》之后，对大头春老师这类玩弄炫技的小说已经读不下去了。
"这个跟""亲贤臣,远小人""一样,原则上十分准确,实际上无法操作.还不如提供自己关于贤臣和小人的看法,让别人可以判断."
写党国那一段写的太精彩了。不过写TG的那一段有谄媚之嫌。
第一次见到如此单薄的人物塑造，手法堪比18线言情流
元烈（李敏德）Vs李未央：光是这个一模一样的开头，就看了不下十本了。前半段诡计丛生，一场未败已经让人心生厌烦了，选个高潮结束还能给三星。后半段更是絮絮叨叨没完没了了，呃
就也一穷游的。
标题党
看了一半看不下去，离禅有点远。不如《学箭悟禅录》。或许西方人不太容易理解禅吧。
不好看吖
一星。直男癌。这是一本很糟糕的书。
粗略翻过，已经不喜欢她写的东西
这书除了自恋也没啥意思。
我坚持读完，只希望能读到惊喜，但却没有。
P
狭隘
粗糙
很SB的一本书
读不下去
N
牙痛
为什么功力一下子回滚到郑渊洁水平
101019-101020
真的，被甩后随便跟男人搞，还怀孕，还出国，那不叫“爱得认真”，那他妈叫贱。十六岁的爱情撕心裂肺一辈子，天天心你妈逼的痛，那不叫纯情，那叫有毛病。
因为关注的几个红人大咖给了五星我头脑一热买了本纸质版，读完简直想死。
淡出鸟来
以后读客出的书要躲开，总有一种金拱门味儿
无病呻吟，语句单调乏味。
只能说不适合我
N
只住过便宜酒店的哭晕在厕所
看的电子书，最初以为是在看张小娴的《我终究是爱你的》，越看越觉得不对。妈蛋，电子书也不能这么不靠谱到张冠李戴吧！
这种文艺范很吃香吗
豆瓣高分所以去看，可感觉不到高分的得分点，读得好累。个人非经济专业、想了解点经济学，想问打四星以上的是经济学和相关专业的吗？有人说逻辑好，但个人感觉不那么严谨，有些因果较牵强。
呃
不喜欢这样的文字，放弃这个作家了。
觉得书名翻译的不好.容易误导
我很敬佩作者的经历，但整本书的行文做作的让人无法忍受。“从一个如花美眷成为一个百病缠身的女子。”“梅朵和月光，渐渐相爱，深爱，经历生死，不管是遭遇泥石流，还是雪崩，他们不离不弃。”选书时真的该好好看内容简介，啊多么痛的领悟。
鼓吹奥斯曼的和平繁荣无视亚美尼亚大屠杀
说的事有可读性，可以给人一些思考，只是这些思考对不在业内的屁民来说会变成“满足猎奇”。作者不厌其烦说这些社会精英的衣着之类的屁事，是为了骗稿费还是跟曹雪芹学习？
全是陈词滥调，拍成电影就是下一部《荒野猎人》。
这是我看过……最矫情的女主，整个一绿茶婊(sorry~有点愤慨＠(￣-￣)＠)，明明可以一步登天，非要山路十八弯，弯来弯去还在人间╮(╯▽╰)╭
完全不知所云……也是不理解为什么这么多人说好看~~~看不下去~
作吧
张枣要被你气死了估计…看完这本书，我见过的梨树都死了
写的乏善可陈，明明可以很精彩
…
抄袭出来的垃圾
可读性比较强
跟太平天国真是离的太远了，书名应改成《洪秀全——一个异端》，另外书中错字也太多了。
书太薄，内容太少。
僵硬的幽默与蹩脚的政治玩笑。
全书唯一有正常逻辑的就是这两篇中文序了。
1星半
可以说是相当胡说八道了。“儒法斗争”就是从这儿来的。
抄袭可耻
逗屄程度刷新了我的下限。
垃圾得不要不要的
N
看不下去嘛……
真是憋着一口气读完了《安持人物琐记》！简直有毛病！很多人不熟，本来想作涉猎，但是他笔下的每个人都那么猥琐！他只能看到别人猥琐的一面么！这个就算了，张幼仪惹到他了么！这样诋毁人家！林徽因也是！死无对证就尼玛信口雌黄啊！以文观人，可见陈巨来人品之猥琐！何弃疗！我干嘛读完啊！(#‵′)
亚当斯密作为哲学家一点创新都没有，就是抄袭没劲啦。
例子过时了
告诉大雄我爱她，告诉小静我一直都没有忘记他。在这个阴冷的春日，我特别不相信上天可以让不断错失的两个人啼笑皆非的相遇又生活的皆大欢喜。生活这么残酷，成长这么迅猛，你让我去哪里和他重逢？
感觉是过于浅显了，最近看了几部日本人写的中国历史，感觉不是很深如，或者说我们从日常接触的信息量来看，基本上这些书不会出圈，没有什么亮点！
先不说文字内容，我还是第一次看见摄影这么烂的游记
需要证明。
没啥意思
第一篇比较喜欢，往后越来越看不下去，气得想扔了又心疼钱。每篇小说主人公都是没文化的村里人，但阿乙以他们的人称出发写东西的时候仍不改自己的文青口吻，显得超级突兀——好好一个初中没毕业的/山上的体育教师，毫无铺垫地便谈起博尔赫斯和巴赫，对话还居然用“看着黑暗像分子一样慢慢消散”这种书面语。这明明就是没有入角色+牵强。抑或是：这些都是埋在文字里的反讽，针对我这种惯性的“农村人即没文化”的思维？坦白告知我虽然完全不是那么想的，根深蒂固的却是“农村人因其环境只能发展出农业智慧”，**不如换个视角**，当农村人意外得到城里的书——亚里士多德——弗洛伊德——是不是自然地会涌现如阿乙所写这般的文思？唉总觉得很奇怪啊，已弃读，谁要送谁。
雷点颇多。女主圣母。故事平淡无奇。作者文笔我也不敢恭维。
不止针对本册书，针对全文的评论
不推荐，真的像日记一样，更多的是给自己的记录和参考，既没能给读者一个系统性的认识，也没有一个很强烈的感性认识，整体感觉都编写的太随便了。
书本身可以打五星，但随意阉割章节的行为简直该杀
我为什么要看这种青少年读物……
真心喜欢不起来啊。。。真的不喜欢辛夷坞。。。
现在腰封怎么都这么能骗人
