小桃，我读过这本
不愧是陀爷啊，在那个时代就已经深深揭露出现代社会知识分子的内心矛盾与文人艺术家们同社会的分裂。在这个体制之内，我既是体制的共谋，又不能和体制完全达成一致。这就是所谓的“意识到太多东西的痛苦啊。”对曾经纯净生活的向往与无法自拔又必须忍耐的纠结混杂在一起。这就是新的“多余人”，也是陀爷后来几部长篇的序曲。
简洁明了，大师风范
神话人物穿越到现代，这个穿的有点大发了！！！！让人开怀的故事
大三暑假，北师大的书店，每天傍晚去翻一会儿，半个月就翻完了～～～
恬淡细腻，生活中的坎坷残酷从他笔下道来似乎也变得温柔。
译笔极好，顺畅而不繁复，却又不失韵味，小说内容也极具味道，似有当年读《呼啸山庄》时的纯粹感。同样是写中世纪、宗教和教堂，与埃科的触笔各有不同，却同样张力十足。可以说《圣殿春秋》字里行间自然弥漫着一种强烈的历史氛围感，却让读者在阅读的过程中毫无距离感。
"好久没有看到一本书,有这么多可以让人惊喜的内容"
军旅生活与企业家精神及人脉
看到有那么多厉害的人，虽然和自己无关，也是好激动。
如同细腻描绘的素描一样，亨利·詹姆斯的形象被勾画地很真实，他的生活他的家人融入在小小一本书中，作为读者的我看也看不够。同样身为大师的科尔姆·托宾，睿智的文笔很吸引人。
多么神奇！
恰如其评：“全景表现改革开放30年来中国社会、经济、生活变迁历史的长篇小说。”堪称《激荡三十年》的小说版。
没有自由之精神，独立之思想，哪来的学问，科学？
好书！五星推荐。没想到贾科长的内心这么细腻，这种对自由的向往和对梦想的坚持，有一句很俗的话说，我和我的小伙伴们都震惊了！游离在主流之外，这种坚定与坚持，又把我的脑子给洗好了。
文风如菊，叹息里面的两人都对感情过于执着
入门级
有关地权几章很有意思
吕著中知识点最密集的书！
这书萌的我一脸血....我真的喜欢克叔这种满身都是槽点的人物啊【并不是
很喜欢，准备把英文版再读一遍
研究生期间最爱的小说~像一座炫丽的迷宫！散发着异质的光彩！大师手笔！
把资治通鉴当作品而非史料读，看似讨论汉武帝，也涉及对司马光心态的讨论吧。方法论上的启发比结果上的启发更大。对盐铁论的解读实在太妙，很多事情说破了也不过如此。但是后来读了系列商榷文章，感觉还是有点破论甚切而立论未当。辛德勇太厉害啦，刻苦。
对电影工业和电影创作了解更多了。
也许经过几兆次的计算，终于可以解答如何找到爱
就这么简简单单把艾伦读完，恐怕还不够吧。
"我在寻找一个清静的地方去死,有人建议布鲁克林""所有人都以为他死了相同的一个从虚无到现实再到开阔的过程,人终归一死,但保罗总将生命的生气保留在小说的终点,给我一个看到长河尽头的视角,却将我的想象截断在希望的开始..."
大手笔
前提是你要喜欢埃尼奥。
09年就想读的书，到现在才读。最苦涩、血腥、孤独、残酷而又最温暖的暗黑童话。
这书看得真累~~~
是书的缘故还是天气？每晚看不上几页就开始打瞌睡=
对喜欢的地方，要经常去体验它在不同时段里的不同状态
今天一天又在水……真心写不来影评哪=@__@=
3.7h.
用途比较单一：朝圣。想了解建筑的，这本还差点。不过反正那不是本书用途。入藏要考虑的书还真多，然而不论汉文英文的导游书，一般都是大路货。虽说英文的介绍历史文化普遍比汉文的还好那么一点……
在随笔集《宛如走路的速度》中，是枝裕和认为电影如同和歌一般，要尽量不直接言及悲伤和寂寞，而通过侧面的方式表达出来。通过适当的留白，依靠观众的想象力把故事补充完整。自己创作的目的并非“表达自我”，而是为了“交流”。并非“我”在孕育作品，而是作品早已蕴含在世界之中。“我”只是把它们捡拾起来展示给观众看。而观众从作品中解读出的东西，也许比创作者原本想要表达的更深刻。是枝裕和不喜欢主角克服弱点、拯救世界的情节，更想描述没有英雄，只有平凡人生活的、有点肮脏的世界忽然变得美好的瞬间。缺陷中包含着可能性。
七八年拨乱反正，九四年重启改革，03年加入世贸，读了这本书使我有了更深入更全面的认识全球化和城市化，获得了好多以前没有想到的角度和知识点。就跟书的序言里面写的那样，影响世界的走向肯定是普遍的经济规律，特别是把时间拉长来看，我们经常讲的特殊性，中国特色只能在普遍经济的规律上才能开出
如果一直坐在井底，那么永远都不知道天空的广大。随着国内银行的利润率的逐渐降低，就看各大商业银行如何成功转型了，为了这个广阔的世界的无限可能的探索的梦想，怎么刻苦学习都不为过。
全程揪心
乱世出枭雄，冲破旧体制的一群人的狂热梦想，却也不乏感动//大浪淘沙胜者为王，只能说时间可以证明//用现代的眼光去评判也过于妄断，要放到当时的时局环境中，其实每个曾经成功者都是英雄//所以90年代的保健品市场到底有多么暴利？//恩格斯说的对，原始的积累每一个毛孔都充满着血腥。
艺术家！
一看就想吃
给电影做点功课…
很有拖延骗稿费之嫌，看不出赵彦写那么久到底跟老四的计划有何交集，准备今晚一口气看完下卷……【握拳】【话说戏志才不就是老四本人么？马亲王非要来个人格分裂作甚？
小尧子推荐
我们生命中那些至关重要的人，将始终守在我们身旁，与我们共度最平凡的时刻。
终于读完了，非常震撼，美德的毁灭与世俗铺天盖地无可避免的堕落对比强烈，对现世也有非常强的反思意义。显克维奇是伟大作家，写你往何处去写尽基督徒美好，写十字军骑士写尽滥用信仰的可怕。
2009年2月深圳图书馆借读
岂止五星！
可以深入了解决策过程，在现实状况中理解书本上学习的金本位、通胀，更重要的是认识一位正直、敢为、有策略、有初心的决策者——Paul
钱穆先生的历史研究很扎实，思考也尽量我自己系统的见解，难得
一家之言。
第一步。
有效率的组织，有效率的制度。。
很实用
放弃理想比坚持理想更难
非体制成长
随便写写！
每篇都简短精练，用干净节制的文字表达想法，与他的电影相同，淡而有味。他简简单单的说了，但触发的思考和感受却余韵无穷。喜欢第一章节，挺有感触。他真是个懂生活的人，瞬间的捕捉、细节的观察、人心的揣摩，太厉害了。要补补他的电影，做做功课了。
这是陀思妥耶夫斯基的开始，也是一个崭新文学时代的开始，人类的非理性冲动在这部小说中得到了公正的呈现。只是书做得有些粗糙。
也就朱天文了。
一个个鲜活的生命就在这里，无论迫受怎样的黑暗，最令人动容的仍是生命里的光明，不放弃爱与信念，不放弃相信与希望，生命的能量不在于他人的施舍给予，而源于自己内心，怀抱着爱，怀抱着光明，怀抱着信念，爱着、尊重着自己去爱、去相信的权利，处处都是生机，这样的生命之光让明天是否死去？死后是天堂还是地狱？的问题看起来如此渺小，人真的是自由的呢。如果必须，那么我可以放弃拥有你，但我将绝不会放弃爱你，因为我知道自己心里的是什么，既然找到，就不会放弃，这是我生命的权利和活着的意义，因为我相信着，爱着，这样，我知道我生命里的光在哪里。我选择绝不放弃爱你，因为我绝不放弃爱我自己；我选择绝不放弃相信，因为我知道星星一直在那里呢，无论白天黑夜。如果有痛苦，那就请它来得再猛烈些吧，哈哈哈。看它是因为别人，却让我找回自己。
竞争优势核心价值……
悲剧
欲望比欲望的对象更有吸引力，对象的意义不过是不自知的人为赋予，终究是潜意识作祟，但我们往往却迁怒于对象，忽略真正另人恐惧的根源。ps：翻译有点晦涩啊。
一个半自传体的回忆录看的如此感人。
私人化的写作最见个人情趣，用赛人的话来说:入骨的喜好是件很私人的事情。电影百年，可说的事太多，电影史也太多，所以个人化的情趣是对于电影史的书写是一种很有意义的补充。
金仙观之谜和离合诗之谜依然没有揭开……第四部呢？第四部呢？第四部呢？
小说把主要视点集中在男女主人公身上的做法使得作品所赋予的体验有一种异常的真实感，写法一如日本文学一贯行文平实细腻，对男、女、家庭、性、死亡都有相当程度的探讨，算是一部了不起的杰作——不过确实也够黄的。
这个有点拖得太长太千回百转以至于最后就糊涂着HE了。
大黑猫太抢镜了！
料再多点就更好了
满满的英式幽默，写得超有电影感
爽
作为一本传记、随笔也是很好的，抛开电影而论。
比较政治学入门，当然，你也可以看得深刻，见识这样的学者和译本也是一种享受啊。
大博弈，目标是印度，源于拿破仑的设想，由沙俄执行，地理范围西抵高加索和黑海、东达喀什噶尔和拉萨，横跨近一个世纪，涌现了众多功勋卓著的英雄和更多默默无闻的牺牲者。两大帝国角逐和开拓，为了商贸、为了安全、为了荣誉，完成了“哥伦布时代”最后的征服。PS：中文版翻译很棒！极佳的阅读
细细品嚼，纸页透香。好书，高士。喜欢。
经验之谈。
算是给电影迷读来解闷的吧
無法忘記的安東尼奧尼。
清晨看到露珠的闪光就可以感动，琐碎地重复着的日常便是温暖的幸福。故事真的很温柔，人生真的很寂寞。日本当代小说最擅长在灰色调的人生故事里百折不挠地去强调幸福和爱，仿佛是集体无意识的寻找，其实背后藏着一层脆弱而干净的价值观。
充满温情又反映了社会残酷的故事。为好心人点个赞。更为那些不向命运屈服努力生活的孤儿们点赞！看过以后我们难道不该更加珍惜自己的生活吗？
年度阅读TOP10.
经典之作，观点鲜明，论据充分。美中不足的是，笔触太咄咄逼人。书中主题暂且不表，引用一句话代为转达“
三本书中最好的一本
在陕西汉中留坝书房读完，喝着卡布提诺，烤着火，美美的懒懒的，内容就没那么轻松，以色列建国不容易，巴勒斯坦阿拉伯人更不容易，历史造成的悲剧没人能解决，最后恐怕还得历史来解决。
变文科生了……
这里接上了《从俾斯麦到希特勒》，整个普鲁士的变迁被很清晰地拎了出来。感受最深的一句话:很少有国家可以像普鲁士这样如此灿烂地走向自己的毁灭。哈夫纳妙笔生花，译笔也是漂亮。
言简意赅内容详实
历史常常被定义为一面权衡得失的明镜，实则不全是可靠的。但历史所构建起来的融合了人类、宇宙、地理、历史、生物、文化等诸多科学领域的大厦，确实是我们汲取智慧，站在更高的位置俯瞰、探视过去的源泉。
第二遍看完
难得有心人！插叙：上午复查断骨裂缝有扩大，也不知是真是假。下午女排惜败巴西，内虚啊！一到关键比分，自己先乱扛不住，强手过招，比到最后比的就是一整体气质。
奔放的消沉低迷，虚脱的英雄主义。友情、爱情、亲情随着社会的裂变而逐渐消逝。洪流里的小武，是现实中尴尬、不适应的存在，尽管矇昧粗糙却又异常生机勃发。看贾樟柯总能找到些归宿感，或许是反映了一种社会的整体情绪吧。不过没想到，科长作为一名即兴开放的灵感型选手，呼吁纪实性镜头的电影工作者，文本功底也非常扎实啊
狼哥赠书！共同的偶像～
我真的不喜欢这个封面设计，什么东西
把我感动得不行
"中魔的月光!撒旦为复活的亚当和夏娃铺就的安宁之路。布尔加科夫这个疯子简直令人着迷。严肃的滑稽戏，恶是摧毁恶之势力，暴风雨，黑夜，黎明，虹。""谁在爱，谁就应该与他所爱的分担命运""。"
写的非常棒，娓娓道来，通俗易懂，很吸引人
余生，请多指教啊.
对于视听语言有启发意义是毋庸置疑的
牛叉的导演和牛叉的编剧的结合，是观众和读者最大的福气
虽然在叙述上不断反复，有点啰嗦，但说的内容确实有其道理，符合经济规律的事情才有持续性。
故事真心不错，文笔也好，情节安排紧凑，没有拖沓或是故事不饱满的情况出现，人设也都很棒。最主要的在这么多的金手指或是高高拿起轻轻放下的小说中，这文显得太不可多得了。。
千年文化，斩于五四。。。
夜夜为之沉醉，为之倾颓。/现在终于衣锦还乡，又遇上这故人的春天，看这一江春水，看这满溪桃花，看着远山如黛，都没有丝毫改变，也不知道我新婚一个月就别离的妻子是否依旧红颜...来的是谁家的女子，生得满面春光，美丽非凡?你可知自己犯下什么错
里面的推算过程，对于我这样的一个文科生来说，基本不可能看懂，但是好在可以略过直接看推算的结果。看完这本书以后，收获就是可以对社会上一些问题有新的看法和想法，不错。
对于80年代后期研究明史新方向的力作，经济性学术著作的典范。
还是会老泪众横的。不过我觉得在尊重历史的问题上，中国政府做的不比日本光彩哪去，所以你们是没有资格指责别人的。
这是个混乱的世界
比较好的王家卫电影批评
那时候精神分析好像算很玄乎…前半本简直是拿德米安当analyst的原型写了吗，anxiety呀，潜意识呀，梦境呀，以及诱导方法…后来潜意识被激发融合自我后就诺瓦利斯附体了…（事实上后来作者是提到诺瓦利斯了）这书里应该有一些教派的东西，比如对该隐的不同理解，但是我没有相关知识储备
精彩绝伦，让人想一口气读完
长叹息以掩涕兮，甩把鼻涕先，迄今为止赚过我眼泪的为数不多的几篇之一。
专业书籍一本
知识密度非常大，值得阅读
买了放着几年，一上午就翻完了。就像封底写的：初阶指南！
相当学术的一部书，读起来很累啊。
看得是一个图文并茂的版本，像连环画一样，感觉不是很好。不知道是否因为写作年代过于久远而且翻译的问题，建议初学者还是多看看近代的衍生著作，吃透以后再回过来读经典著作。
值得一看！
南京！南京！铭记历史吧，多想想why
超，赞，的，诶！
年轻的时候看电影更喜欢第一部，而现在翻着剧本发现自己喜欢第二部多一点
上次没看完是觉得闷。这一次一口气看完了，没觉得闷。且好看。
难以想象的探险家精神
一些经典电影影评，本来没有买的必要
9
散，影评而已。
超级霹雳无敌金刚五星。看电视剧都看不懂，我说为啥我总是觉得我懂得多，原来小说里有画外音有心理描写有评论。我真是一个愚昧的人啊。。。
很新颖值得看
想去读原版
断断续续看了一个月总算看完了
用了两天的下班时间读完这本书，真的很好看，推荐一下。
详而不尽，有些啰嗦与重复。（甚至觉得老头在凑字数）易懂，又太皮毛，讲的全是最表层的知识与技巧。最有价值的是谍影重重2的编剧自叙创作经历的段落。
已购。全书围绕的中心问题是中国封建社会为何能在周期性崩溃与复兴中绵延二千多年。作者给出了超稳定系统假说，作为一种历史观值得【资料性】参考。这种超稳定的状况源于政治结构与意识形态结构一体化，此一体化结构又是由地主经济的经济结构、高度中央集权官僚政治的政治结构、儒家文化的意识形态结构耦合而成。一体化机构是中国早期兴盛的原因，最后却因其稳定带来了僵化落后的危机，是为书名。
【2014.12.1一天】他写过《冷血》，我没有读；他写过《蒂凡尼的早餐》，我也没有读。但很庆幸首先读的是这本《圣诞忆旧集》，无论以后读前两本书多么失望，我都不会后悔说我读过卡波特，就因为有这本薄薄的小书。我们每个人的童年都曾有过缺失与伤感，苏柯小姐让厨房之外的世界依然如水果蛋糕般温软、甜蜜、不染尘埃。苏柯小姐，一位忠实的忘年交，像孩子一样告诉卡波特，如何为朋友准备圣诞礼物，相信圣诞老人的存在，每个生命都该拥有他/她甚至它想要的东西，我们本该损有余以补不足。我们可以做错事，但只有一种罪不能被原谅，那就是故意的残忍。不管作者加了多少虚构，我都更愿把这本小书看成散文，因为我不愿用小说的技术性去分析这本书，我更认为，它就是一本日记，一部短短的不那么全面但在这冬季刚刚降临的城市里，一个温暖的壁炉。
这个价位啊。。。
爱是妥协。20141024
全部都是截肢的战士那张震撼了我
当作摄影游记来看比较合适，能学到的真正有用的东西不算多。万能的日光白平衡下次要试试。。。
《小武》这个剧本真好。充满了无奈和无力感但十分温情。
正好在看《宿敌》，就翻出这书来看。法拉奇的第一本书，虽是五十年前的故事，依然很鲜活
为奴还是为人？科拉从不是一个软弱的人，心底为人的那一点本能冲动，让她最终决定奔向极有可能是死路的前途。铁道向前延伸，伸向未来，唯有前行，方得自由。
实用性很高。有机会入手本二手。
哪怕世界真的把我们这一代给抛弃，我们就真的应该如此坐以待毙？我们需要反思需要反击！需要运用独立思考能力来分析这个世界到底怎么了而不是自我陶醉于天朝崛起的春秋大梦！真的没有人能给我们明确指出路在何处了。
生为女子。
卡夫卡你交友不慎啊就这点来说你比不上塞林格
十万青年十万军。看到那些倒下的年轻人，那么余下的时间必须追求幸福。
不要搞这么贵嘛
是一本很好的财务入门书籍，如果能够在最后多拿几个现实中企业的报表逐个分析就更好了
这本写的名字其实应该是【如何写电影评论paper】。最后两章直接套成paper文献搜索和格式标准也不为过。当然写作这种专业的、富有技巧性的paper是件苦力活，某估计这辈子写的机会也不多，但是姑且把这本小书当成【如何阅读专业影评】来看感觉也不错。
太精彩了，看完三天了，每时每刻都在回味中
"翻译差就差吧,"
青衫落拓小说中最喜欢的一本，也是早期读的小说。文中对婚姻的探讨还是很值得思考的。
一家之言，值得思考。
很赞
纠正了我的一些固有偏见，值得学习的一个视角
高中的最爱，一直带到大学，后来赠人了
對於編劇和剪輯來說非常實用。雖然對非類型片不是很適用
书不错，台湾人的翻译实在看着累
对女主角感到蛋疼的一本书
思想史
很多年前读过的一册书，从外国人的角度看香港电影，很有趣。
从商业写作的角度讲编剧技巧。理论的部分和大多数进口原理差不多，最重要的钩子概念也就是故事前提的变形。爱泼斯坦和麦基比起来，在体例上有些散漫，很多问题都是点到而已，缺少贯穿的精神和用力。但他有一种奇妙的轻巧感，因此引人入胜。如果麦基是专业课，他就是名家讲座，也许是因为商业片规律更好分析？总之，对我仍是一种补充和期望。9.23读毕
庞大的知识量，确实让人受益匪浅
2012年看完的第一本书。蛮热血的。
俺是丝带。。。
有时间应该重读亦舒
后半本特别棒，打算读第二遍了。
如果按照布列松的标准，现今90%以上的电影都是不堪入目的吧。【两年前我想，等我的看片量过1000，我就开始读一些电影理论书籍，嗯，现在开始了】
读书看电影的感悟和阅历这种东西还是息息相关的～
真正欣赏王家卫是因为一代宗师
"今年看过最有收获的书,"
非常罪，非常美
奥斯维辛出去后回家的路，非人的动物性历史，客观详实，后面的答记者问更是高度浓缩。希望历史不要重演
出乎意料的好書。小鎮上形形色色的生活，迥然各異的人生。一直對南海出版社抱有偏見，覺得商業味太濃。這本書第一次體現出裝幀的真誠。
相当详尽
很系统地介绍了今村昌平的生平，尤其是作为导演的部分基本是捋着作品年表写下来的，对于这位酷爱拍摄“蛆虫人生”的导演也有了更进一步的认识。从看了黑泽明的《酩酊天使》后坚定了做电影导演的决心，到师从小津而又对其的拍摄方式不认同进而跳槽日活，《赤色杀机》之后成立了自己的电影公司，拍摄出了一系列深入人性的作品，甚至拿到了两座金棕榈，更为人称道的是导演建立了日本第一所电影学校，一辈子经济拮据到处奔走，却对自己的作品没有丝毫放松。
一点不枯燥。见微知著。
小津的散文与电影风格一致，简洁、质朴，保留日常生活的原貌，在无意中发现美。信的画面感很强，像分镜剧本。如果那田野里鲜红的彼岸花、秋天城外连绵的麦田、战场上纷飞的白色杏花，都不是侵略中国时看到的，就更好了。翻译是亮点，十分怀疑译者是学中国古典文学的。
为我们这种纠结的傻人写的。
薄薄一本，对三国历史人物印象大为改观，之前知道三国演义是胡诌的，没想到这么严重??
仅仅是前几章就已经清楚论述完司马光在资治通鉴中对于轮台诏及戾太子之反两事是如何夹带私货、为自己的政治目标篡改历史了，后面还把司马光的不可靠的reference汉武故事的作者是为何写这两段做出了动机的阐述。看完后受益良多
毫不犹豫给五星，这写法太厉害了
现代秦香莲生活指南
有实力的姑娘做的有实力的采访
什么是动物精神？它是人类经济决策的非理性，它是凯恩斯理论的基础。本书的核心在于：资本主义是所有可能的制度中最好的制度，但让其保持正常运行的正是监管。
感觉有点像故事和基础教程那本的简化版
读到很震撼的历史，颠覆。
“心境不佳，实在是可以给人不舒服的。冬天的公园，就没有人去。”“亲手造成孤独，又放在嘴里去咀嚼的人的一生，而且觉得这样的人还很多哩。这些人们，就使我要痛哭。”
好书！读完才知道儿时新闻联播里反复出现的“加沙地带”、“约旦河西岸”是什么。虽然是写以色列，但是反思自身，感触很多：
4.5
非常好看的一本书，其历史观我很欣赏，因为批判的历史观正好是我以前的历史观，此外就是内容很丰富，有很多其他历史书看不到的细节，这种书你看一遍不要指望自己能记住多少，但总是能被潜移默化的感染
像那么回事。。。
这本儿应该列为公务员必读书目
很精彩的假想的对话
与许多空洞相比，这本书有味道。
额
内容比较浅
商业是有边界的，权力才无边界呢。
近年来读过的堪称佳作的短篇小说集，普利策奖获奖作品，值得推荐
童年回忆。卡坡蒂的成长。
标竿性读物
火车上睡不着的读物。感觉这三部和one
我很少看这样纪实性质的著作，一口气读完它，心中很不是滋味。我们的历史的还原，靠的是一位美籍的华人不懈的努力而得来。张纯如实在让人敬佩，想起她的自杀，更让我觉得她为这些历史付出的是生命的代价。这本书前半部分用几个不同角度分别记述南京大屠杀时候的景象，读来令人黯然；后半部分可以说是对战后人物和事件的追踪，其意义不亚于前半部分关于浩劫的纪实。有很多信息我是在这本书里面第一次看到的，比如说《拉贝日记》是张纯如在写作本书的时候发掘的，又比如说一些我以前并不知道的涉及ZZ的一些东西。总之，这是一本好书，是应该被人铭记的作品。
新闻出身的女人就会写成这样。娱乐产业本身就是个表面工程，无可非议。偏偏法拉奇的文字里充满了愤懑和不满，仿佛正义才是唯一真理。不过法拉奇叙述的方式很不错~
技术流
比电影详实，但可能是翻译的原因，不是看得很流畅
这个乱糟糟、悲哀的世界呀，但是我还不想离开。
为农民发声的人太少了，作者算是一个，但本书只是经济学散文或报告发言的合集，深度与系统性不足，泛泛而论者多，数据与历史举证少而随意，也没有切入政治因素
在文字里逃离现实
我们不知道明天将走向何处，但理应了解自己是怎样一步步走到今天。
创业不是那么简单的事
建议不熟悉小津生平和作品的人先读第六章“小津电影编年”，这本书花了大力气在叙事分析上，但是不甚靠谱。后面视听和生平做得不错，有些地方，比如挖小津和刘别谦的关系上，做出了史论味道。
香港有个好莱坞。这话不假
两个实力相当的人较量才有意思，尼采和布莱尔真像心灵互藉的好基友。
沉没成本在生活中的运用。
虽然很少女很剧情，不过看得挺激动的~
强大的中文版
簡直是勵志小說
最后个人化的东西实在太多了。但作为一部大部头的电影入门书，还是很不错的。
两位大神～
详细入门指导，拍学生作业够用了吧。技术会被淘汰，基础理论和态度不会过时，初级了解及格
演员部分蛮有趣
希望
棒哭了
我不明白那女的从头到尾一直在纠结的是什么。
里面分析了几个完整案例，还是挺好的，可惜在学校的时候也没仔细看，当时光顾着借书过瘾了
看到正文前的图片，就突然想起了另一部有关摩托车旅行的书——禅与摩托车维修技术——一场哲学的“肖陶扩”。本书名字中的“投资”不只是一种隐喻，也是实际的行动，罗杰斯在旅途中不断寻找投资市场。在旅途中的感悟也很有启发，同时有关投资的知识也阐述了不少，一本好书。
更喜欢科顿和基顿惹！
读书是一个比观影更加私人化的体验过程，因为所有的画面/内容重构都在自己脑海中完成而非借住导演的镜头。拉远了看，历史镜头下的《万古江河》和《万历十五年》都有明晰线索可循；拉近了看，历史镜头下的《大江大海1949》便都是无奈和追悔莫及
门格尔还蛮好玩的
写得太狠了。翻译有个错误，书中的彼得明显是基督教的“牧师”，可书里有的地方翻译成了“神父”。
很好的电影散文集
正如封面所标榜的那样，丹布朗式的巨著，小说的感觉强了点，分析和介绍整个危机的来龙去脉少了点，不过仍不失为一本关于次贷危机的好书。
很不错的一本短篇小说集。文字的暗流上空飘浮虚无的烟雾。最喜欢的篇目是＜毛毛虫＞、＜＂小眼＂席尔瓦＞、＜1987年的几天＞和＜牙科医生＞。以及无法不联想到Uaral。desesperación.
喜欢附赠的书签。已经穿了根绳儿。。。
小说写的不错，历史细节上有些问题
很精彩，做了很多笔记。
信息不是知识，更不是智慧。这个时代带给我们的信息，不是太少而是大多。信息带给我们的满足感也逐渐转变为一种焦虑，随之而来的是一种冷漠。P.S.
光是看看里面的平面图就够有意思的了。
回忆那些云上的日子
非常容易读懂，简明扼要，入门必备。
敲钟人爱着那吉普赛女郎
表述有逻辑且特别清楚。我爱她！
“我对人类的行为并不理解，我只知道我喜欢拍摄这种行为。”
爱。
有人写续篇吗，快出哇
：）很杂很有趣
前二分之一特喜欢
没想象中好看~失算了，毕竟不是故事，但还是有用的，但是隐隐觉得用不上……纠结
真是不比金庸好看，不过也真是精心设计过，有种别样的趣味，可能是大学生视角写的小说我都爱看的缘故吧。
作为官场的文学作品来说，绝对的佳作。。
《城市与狗》中，阿尔贝托最后对“奴隶”的感情，是一种友谊间的想保护对方；但是在举报了“美洲豹”是杀死“奴隶”的凶手后，又看到了美洲豹身上与自己完全不同的品质，反过来想和这个凶手成为朋友。在调查奴隶之死这个事件中，中尉这个人物与之前恶狠狠的形象出现了反差。本以为小说会因中尉和阿尔贝托，变成揭发军校黑幕，维护正义的主题，情节又突然改变了……这是本完好无损，给年轻人看的书。
喜欢蒂姆伯顿是从《僵尸新娘》开始，之后才发现《大鱼》也是他的作品，后者是多年来念念不忘，也在必推榜单中的电影之一，毕竟两者风格反差太大，而文艺小众的是《剪刀手爱德华》，这一部我认为有点造作，真正的好莱坞巨制无非就是《蝙蝠侠归来》、《人猿星球》之类，好莱坞总是有损一位艺术家的艺术生命，有名有利，却很难兼顾艺术性，一些恒久的不易过时的东西，至于为什么认为他是艺术家，关键是16年在上海看的一场作品展，几乎所有电影的分镜头脚本和草图都有幸观摩，让人发现电影这一媒介只是这位艺术家传达观念的方式，就是这么一个发现。而蒂姆伯顿的艺术家天才表现正是他的想象力，他创造的每一个角色形象与个性，孤独、黑暗却善良的底色。当然，这本书更多的是他和合作伙伴的相处方式，以及“他真的很棒”这种美式客套，当作电影清单就好了。
长得像本教材，读起来是戴老师的几篇长影评。
"总觉得他们这一代人精神二元又简单的不可思议，怀疑自己误读了他们，又只能听见健康与疾病那一组旋律，德国人无限发展自我的愿望所带来的高蹈与毁灭。曼对叔本华和尼采有一种生命式的、艺术的理解，但我却不能不觉得这种理解可疑。然而学识真是太好了，随手插入的神话，名词有崭新的秩序。“如果有人问我，我认为对世界的、艺术的和生活的种种现象的哪一种激情，哪一种感觉是最美、最幸福、最有益、最不可或缺，我会毫不犹豫地回答：赞赏。怎么可能是别的呢？一个人，尤其一个艺术家若没有对他并非他之所是者，若没有对过分伟大因而不会是他自己之所是者，若没有对他觉得自己与之极其相似、极其投合，因而会热烈要求他去接近，去""以我的感悟研究”，去完全占有者的欣赏，对之没有昂扬热情、满足感和沉继于其中的情怀，他会是怎样的人呢。“"
还可以。有点用。
惊世旷世之作也许需要遭逢大难，历尽苦海波澜，食尽人间苦味，在绝望中回首绝望，可健康幸福美满的人生与创造一流的艺术品并不必然违逆。用并没有熟练到可以如杨德昌一般用来思维的英语接受采访也算是典型的墨镜风格，朦胧模糊的语言类似于他酷爱的停格加印技巧。从访谈录的层面评估，只读这一本，足够。
翻译的太差了
普及了一下，大涨见识。
在作者Facebook上追的连载
大体来说，有趣可读，对于心理专业门外汉来说，学到不少思考世界的思维方式。但关于灵性层面的观点，无法苟同，怕也是灵性与科学的必然分野吧。
太富有想象力了
结合最近北京新一轮房价上涨的背景来看本书真是唏嘘不已。核心论点就是一个：中国一线城市不是太大而是还不够大。高层决策者显然明白大型城市对于一个国家的意义，但是依旧会陷于地区分割和产业同构这样的窘境，归根到底还是政绩需要和经济上的短视。这样一个结合政治经济文化的复杂命题，作者已经尽力简化论述过程了，但是利用的数据似乎有些旧。
第三部看的很忧伤
连续五个小时的阅读，大脑像失控的转盘飞速转动，却是机械地转，绞动思维又茫然混沌，理不出清晰思路，最后只能定为一场疯子的臆想。
虽然真的有一种豁然开朗的感觉，但是这些学院派知识分子的论述视角总给人一种高高在上的精英感。
阿巴斯的很多想法具有启发性的意义。
于我就是产权的意识和书中涉及的人物，通过百度大致了解了下
很幽默可爱的一本～萌CP哈哈哈，出剧我会追！
不要忘却了这段历史！如果这本书能结合杜聿明的回忆录，我觉得就更好了。
超棒
原来这个徐皓峰还就是拍《倭寇的踪迹》的那个呀，文字风格跟电影风格还蛮统一的。
更像一本论文集
得到听书。
虽是极简史，但很有观点
作者很厉害啊，这么大格局把握得也很好，而且是的变态的考据鬼
大师带着真挚过得情感，告诉我们他眼中的电影。
起承转合的元结构在剧作各个维度上的循环往复是核心论点，但电影毕竟如老塔所说是门独立的艺术而非他门艺术的综合，照搬戏剧理论终归是剥夺了电影独立艺术的地位
今年读过的第一本让人欢喜的书
4.3
啊啊啊啊啊小七我现在开始理解你了
行政垄断是最大的反垄断对象；而一般的商业垄断要认真对待。
作者的雄心是从微观基础上资产负债管理而非新凯恩斯主义的价格粘性构建凯恩斯主义，从需求端解释费雪的债务理论。这种视角和分析方法是很漂亮的。
他们都被时代误伤。
这个相较还是比较冷门的，佩服作者的毅力和勇气，这个世界还是需要更多踏实做事的人，推荐！
娓娓道来，轻松有趣。还有自己的态度和风骨。
收放自如！！！
又一颗因为陨落才被人注意到光芒的流星。《大裂》里的隐喻之多太值得深挖
与其说这是本关于旅行的书籍，倒不如说它是在谈论我们应该以什么样的角度审视这个世界，切入生活，发现美。
果真是步步为营。
复杂感受
很多关于电影的共鸣，走心了～
很温暖的一本小说，蛮感动的！贫穷但坚强，并且充满勇气。
具象化，公式化的介绍剧本的创作，感觉对于我这样的新手来说是很有用的，能帮助我们入门
力荐！
很特别的国家，喜欢这段历史～～
用电影进行创作表达时的思考，不如专门的理论著作那样晦涩，对演员、电影表现形式、音乐之于电影有独到的见解。“我的影片首先诞生于我的脑海中，然后死亡于剧本上；它又通过我所使用的活人和真实物品复活，然后又被杀死在胶片上，然而一旦被摆放在某种秩序中，被放映在银幕上，则像水中的花朵跃然而生
乍一看书的编排很混乱，但是读后看目录又不觉得了。我怀疑是翻译的问题。花了三个星期才考完，如释重负，看的时候会一直想到雷蒙德的《枪炮、病菌和钢铁》。读书还是要培养兴趣一口气多读几本同类型的做对比才好啊！很拓展思维和见识，但是作者浓浓的“欧洲中心制”的观点还是很明显，结果在末尾编者果然也提到了。有没有客观理智从人类的高度讨论国家发展的书呢？
喜欢黑暗童话类…
特别合适给拍电影和剪辑电影的人，前提是你得熟悉这些片子到剧作细节的程度，伍迪不使用假大空的学术词汇和装腔作势的知识词汇，他就那么诚实地袒露自己对电影这个游戏的无知到有知。
很实用，一册在手……
提高艺术感受力
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
有启发。
马嘎尔尼跪了没有其实不太重要，本质上这是东西方两个文明大国互相之间的傲慢与偏见。而在这背后，是大英帝国及西方各国对天朝长期巨额贸易逆差的无奈。这或许是近代百年多来西方第一次，也是唯一一次对天朝的屈服。
太喜欢了
配着我畅的歌单读这个真是好惬意～
2013.11.29
不错的入门读物
好书！
可以直接做教科书的中国简史
短篇最重要的情节要素在汪老先生的厚实功底下居然变得最无足轻重了。
在线试读过01、02、04，没有别人评价的那么好，比麦基、菲尔德不如。不过，还算是值得一看。
新世相的第一本书。有点难读没完全看懂。撇开斯里兰卡的战乱背景、泯绝人性的屠杀等，文字的确很美、很诗意。譬如睡眠让我们自由；我想探寻看顾众生的律法，找到的却是恐惧……
应该去年年初或者前年年末的时候读这本书比较有感觉吧···现在···觉得我应该多看男作家的书~最后的最后
博弈论之于经济学和其他社会科学，有元素周期表之于无机化学、遗传密码之于分子生物学的潜质。@张维迎
通俗易懂
又过了十多年了
我喜欢他
工业化剧本生产方法论。
正如红楼梦养活了一大批人一样，反垄断也是如此。PS薛老师上课也很有意思的：）
看这本书不是为了痛恨谁。而是要清醒的反思这些为什么会发生。而我们又应该如何避免这些。把南京这两个字遮掉，对于无辜民众的伤害又何止发生在这一场战争，或者是战争中？反思历史，认识前车之鉴，不要忘记这些事情为何一次次发生，知道该如何警醒和避免重复，才是阅读本书的初衷。
朋友相贈，情深意長……李安比較實在，和我的朋友很像。書看得很感動，很多想法是相通的。只是我沒有想到他想得那麽深。
（4本。）太赞！第一部2001出版的时候（1968年），美国人还没有登月呢。
忘记讲什么了，囧。
才知道，原来竺家荣译的是个“洁本”！！！！那这个版本是否完整？
觉得自己的电影观都是侯导教出来的
"莱昂内真正挂名的没有几部片子，差不多也就是镖客三部曲和往事三部曲了，但各个牛逼,还带出了伊斯特伍德。当时是一边看片，一遍看书，非常有感觉。PS:"
悉爷爷经典
入门书籍。还算好，波德维尔不算老左，能够站到全人类角度看问题。电影不是工具，而是艺术。
当早晨醒来时，发现自己回到了昨天，你该怎样度过这一天呢？如果你只能生活在那一天，反反复复，你会怎么度过这反反复复的一天？别人都不知道，只有你带着对过去反反复复这一天的记忆？
太多无奈
“印刷术将毁灭建筑艺术。”雨果真是……连私货都那么动人
阅读被范畴统辖了，理念被文本划定的界限结域了，显得不接地气有点楼台高筑的感觉了，所以往大了讲还得把“运动-文本”摆上台面。
我是没想过自己能把这本书啃下来的，但没想到出乎意料的好看。配合电视剧一起交相辉映，就是神还原。
表白大衛波德維爾
莱昂内
该知足了。
对普通大众来说，这本书的主旨有点远
有“
先要自己学会怎样生活
核心阐述电影的照相性
故事书
泪
新晋男神。
我喜欢看她写的东西，有逻辑的快感。
想象力真是奇妙又让人沉醉
挺好的，
大学里最疯狂的一次阅读。
很精彩的一本书
第一次读陈文茜的文章，写得真的很好也
这是孤独者的彷徨，魏连殳，吕纬甫，伤逝......还有一些寓言，充满了绝望的气息，面对生的艰难和世界的冷寂，我们将如何去？
观点很清晰，就是解释目前中国经济症状。但是放了一半以上的2007-2008年写的文章，经济文章都是看时效性和预测，哪有看5年前文章的道理，扣一星。
原来最喜欢的作家是索尔贝娄
把窗户打开吧，这些天里我学会了飞翔。
两个亦敌亦友互相探寻对方内心的人
了解以色列小绒帽下面的奇迹来源，不错
诗人的浪漫和修辞，史学的考究。超出了小说的范围
看他的戏都从没这般认同过，好像偶遇蜜友，那个大而长的拥抱...
颇多常识、颇多启发
无意中翻到这部，出乎意料的好看。一个个小故事有的很诡异，有的结局很开放（看完你也不知道结局的走向---其实，也不必知道）语言带着冰冷、硬朗、粗粝，没有一句废话，有的人物却又出奇鲜明。最后还有些不得不说的读后情绪，很虚无，很寂寞。
风景所指是女性和第六代唔！
2017年已读076：话剧皇帝石挥集中谈话剧艺术的一辑，收录了很多珍贵资料。石挥自称：“天才缺如、其笨如牛的我，应付一个戏实在感到无从下手、走投无路，不得不把整个生活时间、生命全付予她，虽然失败，但问心无愧；面对着若干可爱之观众，至少使之感到‘玩艺虽假，精神确实’，亦自足矣”，此话固然是他的谦逊之辞（事实上石挥是极有天分的），但他的确算是“把生命交给了舞台”。这本书里结集的文章，无论是媒体访谈、参与座谈，都颇有洞见，尤其亲自执笔的部分，尤见笔力精到。从自身的戏剧表演理论与实践，到对国内戏剧发展的回顾、推动戏剧文化的吁请，从自身生存的焦虑到为演员待遇呐喊，皆是一片赤诚，真性情中人。最喜欢他写曹禺的那一篇。
一直很喜欢瞿秋白
现在很多常识的创立者
前半部分深入浅出趣味盎然一气呵成令人敬畏崇拜；后半部分我就白目了=
年读好书，名不虚传。书写的深入浅出，扼要阐述了中国经济改革史上的几个节点。从经济的角度看历史，对那些重要的历史事迹，又会有许多新颖的观点，很有启发。
"基斯洛夫斯基,想不到这个人也是个小说天才.10个令人心悸的短篇故事.因为是电视剧剧本而具有镜头感.情节是亮点.刘小枫写的序.给的评价真高啊.."
这种天气对自省是再好不过的了。太阳向万物投下冷冷的管，仿佛是毫不留情的审判。它从我的眼睛照亮我的内部，使我贫瘠。我敢肯定，不出一刻钟，我就会达到自我厌恶的极端。
ZF总是在“好心”办坏事
先看的迷你剧后看的小说，其实小说内容比剧集更加丰富，也更冷更残酷。
这本书让你从另一面了解你说知道的新闻。
下次精读
作者在书中使用了不少精神分析方面的方法，这倒是蛮让我吃惊的，反正我对这种方法是不怎么感冒的。另外，从本书（以及之前的自由与繁荣的国度、社会主义两本书）来看，作者显然不是无政府主义者，有人说米塞斯很赞同罗斯巴德的说法，我个人觉得这种说法蛮可疑的。
应该是翻译最好的外国小说了吧。
算是读得很久的一本书。小幼齿买来，又带到去年戛纳，让李安签名后送给我。读得慢，不仅因为颇多思索，也由于这一年来忙碌到无暇顾及。种种人生况味，关乎梦想，现实交错。我每读过一本书都要包上白色的书皮，大多数因为强迫症，在还很新的时候就被藏着，而这本是真的需要个面子，翻得太多，封皮已经破损了。恍惚间，我也仿佛感受到了时空……
很不错的心理学启蒙读物。
很好的一本书了，大陆这个方面，还没有看到更好的，杨教授很系统的把国共关系史梳理了一遍，可惜头重脚轻
电影场面调度的手段除了演员动作和演员与摄影机之间的位置或他们在表演区中的位置外，还有摄影机的运动，这一运动有时是跳动的，有时是平稳的。没有这一运动，就没有场面调度可言。
反反复复
关于类型的看法有启发，一种类型一种套路，创新都是微创新
给3.95星，算是不错的群传记类图书，通俗易懂，也大概地讲了一下操作方法，比如多一个板块中强势、空板块中的弱势。
危机史总是值得一读的。
戏-梦-人生，幻想与影像记录，坦诚的费利尼。
四个晚上看完，昨天就快没勇气继续看下去，太残忍。。作者却能完整写完整本书！
一个无法移动的石头在温暖自己。尼采的宿命就是在孤独中追寻真理，他选择了自己的命运并且热爱它。
需要一些经济学基础才能看得更明白。不过即使没什么基础也学到很多，值得收藏的书。
和
震撼价值观世界观的作品
物质现实复原论。
力荐。
引人入胜！！
好的经济学家设定好的规则，好的经济学家尊重数学，好的经济学家说人话。
看的贴，图片很美~
我觉得这是一本非常值得读的书
剧本
哈佛帝制中国史扛鼎之作，六部曲里最棒的一部！社会史和经济史都很走心，反驳了费正清冲击回应的思维范式。将清帝国视为17世纪以来世界经济大循环的积极参与者和帝国主义者而非19世纪开始才被迫参与的受害者。
别老整那些严肃的，这篇写的正经可好了，有前途
还没有看过导演的作品，反而先读了自传体随笔，顺序好像弄反了。可以确定的是这是个挺可爱的老头儿，一个坚强的理想主义者。接下来要找来导演的电影看看。
有的人确实读了不少书，看上去好像挺有学问，但是这种所谓的学问除了增加他傲视旁人的资本外，并不能实际的影响到他作为一个人的基本态度。
因为读你的书，好想考北大的研，但是考不起啊，戴老师我太喜欢了。
『一到四十岁，整个世界就成了鸭子背上的水珠。一到四十岁，你就会意识到，生命就是用来浪费的。我觉得自己说得太好了——成熟、洞悉、明智。』
腐国人民的尖酸刻薄一句话一个梗太过瘾><
书是白色的皮，比这个漂亮多了。
到现在我其实都不认同未经过雕琢的电影美感，我也有点为自己羞愧，显然我很明显是贾口中所说“只认同狭隘的，自我体验的，认同浪漫主义，布尔乔亚式的情感泛滥”的创作者。光线亮丽的摄影画面应该是我最早爱上电影的不可或缺的元素，所以我偏好乔怀特，汤姆霍伯。
真心好
如吃甘蔗，越到后边越甜
很温情的小故事，又带着些许无奈和心酸。英文很美很可爱，翻译得也不赖。尤其喜欢第二篇
得救之道在何方呢？这本书与毛姆的《刀锋》殊途同归。
说不定这个世界都是我们虚构的
他活着但不存在，可是你不存在，但活着
一个了不起的概念是我们在看电影之前记住的。
主看前三分之一。不是简单的史，而是一本庞大的智慧之书。说理超透彻的。关于城市起源方面，芒福德着重的是宗教因素，超自然的发展而得到强化。
旅之绘本（全六册）
太阳明晃晃的，雪花亮晶晶的。那个时候的北京是有香味儿的，早熟的童年都是伤感的。
久闻卡尔维诺大名了，这是我第一次读他的书，花了我一个下午的时间读完。不管是题材和文字都非常独特，只是翻译让我看得太累了。借用这种意识形态将小说推进，讲述那个年代里隐喻着的历史与政治，战争与人性，对自由的追逐，对罪孽的救赎，薄薄的一本书涵盖了如此多的内容，实在让人敬佩。
特别记得英子被家长误会不懂事的时候，其实是因为小孩不小心撞到并艰难消化了大人才要承担的事，想说出来又怕伤害到父母，不得已以胡闹的方式发泄出来，越被说不懂事越哭得厉害。我小时候这种时候太多了，沉重婉转得说不出来。
潜在的黑水潭可真不少。
还行
普通人（黯淡的）波涛汹涌。
此书可与【最初的爱情，最后的仪式】一书并列为小隐子的年终最佳短篇小说集。
最可爱的人
总在卡佛里的小说里看到生活的无奈，然后，无奈地面对这无奈，好像一潭死水，没有太多生气。
《一个圣诞节》的最后一段害的我在小年夜哭得跟个猪头一样
格兰姆斯家的两姐妹都不会过上幸福的生活，回过头看，总是让人觉得问题始自她们父母的离婚。
开始读时，兴奋。后来，觉得痛苦。现在，痛苦进行中……
细碎韶光
这本我读得好慢，觉得自己智商不够用……很有意思，读到后面把万历十五年翻出来准备重温了。查水表的段落真多……笔力深厚。嘉靖的形象立得太妙了，叫刘和平一声大大！思危，思退，思变。接下来看电视剧。
知识到用时才发现是远远不够的！微积分啊微积分啊，那个远离我多时的微积分我很挂念你啊！
经济史中的人类史发展史
用毫无尿点来形容也不为过吧
最聪明与最清醒的人，往往莫过于”傻子“。
匆匆一遍。。这本书很扎实。。。不过看完影片再来看一条条的复述，，，真是太磨人了。。。
值得去看一下纸质版吧，经济增长的本质是信息的增长或者说是秩序的增长
上学时不愿听枯燥的常识讲解，工作以后才理解老师们的良苦用心，但愿不会晚。
花了近四个月上厕所的时间，终于看完了。
史无前例的强悍！这是我读到过的最好的中国通史！绝对是NO.1.
“亲爱的，我回来了。”对着已不再是他或者她的尸体，安尼尔会这样说。在这起探寻尸骨背后真想的故事中，会见到每一个人身后藏着的累累伤痕。这是尸骨背后的人生，是死者灵魂的安放，更是生者灵魂的救赎。
选读了部分
哲学类的书读的比较费力，可以再读一遍。。。被引用率太高
相对启发性较强的作品，优秀的财经读物。
150万字，看了一星期，终于看完了。非常棒的书，看到了很多以前从没有想过的事情。
我想，扣人心弦这个词儿可以比较准确地形容这本书
在无限晚点的飞机上一口气看完了，拍电影这件事，究竟有多迷人，就会有多么的难，只是好可惜，若是今敏知道，在很久以后那些他认为遗憾的作品，依然用力的影响着拍片子的人们，就好了
想起了尼采的一句话：“人靠什么创造呢?人靠自我对立而创造。”
激荡三十年的小说版本，从另一个角度阐述中国改革开放三十年的历程，非常精彩，堪称神作！
2016年7月。部落组成及演变走向和地域迁徙；汗王世系传承
前半部太熟，最后几篇特别新鲜，像撞见红卫兵在背单词
自己读得囵吞枣，却挺喜欢。呵呵:D
大开眼界
非常好的教科书。比所谓的文学编剧理论强多了。可以作为编剧的经典教材。其实对照着这本书，把书中提到的20部电影完整的拉一遍，肯定比电影学院和中戏的本科生强。
一如既往的风格，很多文章是出自博客的节选。总体来看袁剑老师还是比较悲观的
难的是第三视角如何精准而又自然地使用直接引语。
比利·怀尔德抖机灵现场。也是好莱坞黄金时代的碎片化再现。
讲述了以色列人用枪杆子从地图里打出了一个国家。
果然是极致的噁心！日记体本来就如碎碎念让人烦躁，再加上没完没了的哲思，还有意识流，读得艰难！正如书中听音乐走神类似，很难读进去不走神呐！
像小说一般把2008次贷危机讲出来~
已购。又是一本粉丝向的书，结合着他的电影一起看比较好。可惜我不是他的粉，因而电影看到不多，继而读了有些寡淡。总觉得他的风格并不突出，很晚才意识到赛末点是他导演的。
吾乡先贤。
清丽。在一个元宵佳节，伴着稀稀落落的烟火读完这样一本短篇集也真是应景。
7分吧，没有特别好，没有传递特别多
桌急军师祭酒郭奉孝登场一跳一跳滴
没有多余的话，牛到死
增长的内涵来源于信息的增长，依托于（社会）基础设施对于信息的生成、处理和存储能力。
终于读完了。。。
这本写得还不错，姑娘不写小说挺好的，那些格局太大，你掌握不来
荒诞，却很有意思，性情中的魔王。
第三部的故事极吸引人，全系列高潮
忠武路。夏日恐怖片女高怪谈。日据期。清溪川。光武台。春香传。
本书将故事中常见的角色和故事发展阶段总结为一般的原型及旅程阶段，虽不是创作的基础，却可以做为“迷路”时指明方向的地图。但如果将故事创作作为单纯的拼“八股文”，则亵渎了这门手艺。
这结局让我难过了好久
深入浅出的历史。“权力分散”未尝不是好事情…
小说比电影更多内容。但我喜欢电影版中的直接画面。
拍电影真的很难，需要很多人一起往一个方向努力，导演就是走在最前面引路的人，所以要最清醒知道要到哪里去。但是导演不是万能的，那么多的演员、摄影、录音、剪辑、布景，其他人也要在自己的领域里努力才行。通过这本书，真的认识到了电影确实是集体创作的大艺术工程。
新青年制定读物#炸了
没有把全书看完，觉得现在看还不合适，书中很多内容我都不太清楚，注释也不太具体。要等底蕴足够才能对此有一个具体概念
看到后面我发现我已经看不懂了...
独立思考的重要性
前几天豆瓣推送，脑袋一热就下了单。68块大洋，希望书有所值
给4.5分，看完杨导的电影后打算再读
重要的一件事，是在时光中找到时光...
一边旅游一边投资，看到最真实的市场，虽然这市场是20年前的，但是理论还是和我们学过的那些相吻合的。不得不说骑摩托车这旅行方式实在太大胆了，非常人可以办到的。
一场拯救爱情的治愈之旅，我们终其一生，只为找到回家的意义。
读完恍然大悟，原来我就是迷影！
想法一种，实现未知
励志成长小说，但是不矫情不做作！文字不华丽但是很有感染力，剧情很琐碎但不是絮絮叨叨，真是不后悔读过这本书
依然徘徊在城堡外。
去到某个高度就更应慢下来，好好审视自己，宁静方能致远
居然完全没有想象中访谈的无聊和沉闷。哪里有卖赫尔佐格SAMA的作品集啊~
除了有点难懂
这书折磨了我一个多月啊！
写史一绝，没有矫揉造作，没有铁血刚硬，可以深深地体味对历史的敬畏和温情，文字辛辣，却没有语言的偏激，这其中包含着文人墨客对中国政治自古的追索，让人心酸，让人欣慰，值得铭想。
战争永不结束它以各种方式在我们身边
被童年的部分和结尾感动了
文笔简洁，通俗有趣，真性情
本书从希腊债务危机着手，分析欧洲内部出现如何应对希腊危机的分歧，随之将其与中国各地的发展做类比。作者犀利地指出，各地盲目追求GDP增长和短期发展目标，缺乏长远眼光和全局意识，最终会陷入经济发展的“囚徒困境”。解决方法是改变衡量地方官员的模式，进行产业结构升级，最终实现共赢。
很特别
更准确的书名是“大博弈群英谱”，基本上参与人物都提到了。缺少中亚社会背景、英俄战略的分析，本来值四星，鉴于同题材书目太少，给个五星
助推通过改变人们做选择的环境来影响人们的决定，帮助人们构建一个更好的选择体系；
很细致，内容也很丰富，不过还是有点枯燥，看起来很是累人，也许是因为信息量大的原因？
这本书帮我找回了耐心看大段大段描述性文字的能力。说的是民国的时候各行各业的百态人生和风土人情，越看越喜欢。
导演说：“这十部片子我都想拍！”
太好了，不解释
多才多艺还兼做花农的大佬：）。除去格迪斯、克鲁泡特金和霍华德等人，芒福德大概就数对韦伯的评价较高，我最近正好读了韦伯的《论城市》（收入在广师大出版社《韦伯作品集II》中），芒福德主要吸收的是韦伯“官僚制社会”的观点，他赞同韦伯的预言，认为官僚制人格势必成为城市理想人格，实际上纵观整个西方城市发展过程，充满自由空气的城市虽然促成资本主义制度的发展，但制度本身却又促成城市经济的官僚化。这就是为何现代城市中屡见屈服于权力和威望的妥协：为迎合大城市审美而断送个性。从对贫民窟的改造就可见这种畸形，被赶去差区域（不完全是郊区）的贫民，很多并没有得到相应保障，这种以搬迁为表，实为驱赶的行为不过是为了满足垄断组织和权力体的欲望，所有不符合城市审美的存在被加以否定，留存下仅仅是同质化那阴险的胜利。
补了好多新知识
人不会因为鸡窝能够遮风挡雨，出于感激，将其当做宫殿，如果你不是长谷川的话。
一首理想主义者的挽歌
莱昂内的制作班底应该也很强大，比如摄影和剪辑，不过貌似只有莫里康纳跳出来了。“他不是我的配乐师，他是我的编剧之一”，这句话说的真好
悲惨让我难以继续读，无比的愤怒让我继续
所说的并非一定会发生。世界是个平衡的过程，不会最坏也不会最好。但是作者对于当前经济的洞察力确实比较深刻。
我实在拿英式笑话一点办法没有。。。
前面看得很想做爱，后面看完掩卷泪流，尤其是尸检报告，看得我心酸疼。
程耳的小说人物写得很疏离，电影里还有的几处热闹场面，透过文字看来也不过是迟早要散甚至来不及好好告别的筵席。而添壶新醅酒就着对罗曼蒂克的缅怀不舍并劝慰自己前途难测非如此不可才是真正的主题。
我觉得特吕弗的文章比他的电影好看。
我就喜欢这种好好讲故事的小说，娓娓道来，是悲是喜自己琢磨，没那么些空话废话
【在
好书，非常好的阅读体验，译文顺畅，在同类型书中是五星佳作
非常感人的童年回忆，文笔真挚动人。很难相信作者是那个浮夸的卡波蒂，大概他把最纯真的一面留在了文学里。
小说和剧本部分读得很流畅，后两部分比较专业，长镜头、结构、新电影，但还是有意思，原来叙述主角也叫性向。电子版不全，我记得炳麟地下书库有一本。
爱上一个绝对无法与之相处的人，真是奇妙的体验。
虽然恋恋风尘、小毕的故事都很好，但是我更喜欢天文现代性的文字，自由、华丽、奔流。
小成本模式还是值得借鉴，纪实美学在国内何时才能被更广泛地表现。不要只有贾樟柯。
随着书中记载的时间越接近现在，与第一部相比内容越发风云激荡，越发的引人注目。
格式。
这本书可以解答对尼采的误解，里面的权力意志，超人，存在主义，自由精神都有提及，不理解尼采的哲学对尼采的行为也是不能理解，尼采就是精神分析学的奠定者之一，有些人还肤浅的分析尼采真是无知者自大。人性的，太人性的，快乐的科学两本入手。
他们从早干到晚，为生计操劳。第二天一早，又得回剧组开工。这些人生活中处处讲究规矩，除了做梦的时候。只有睡着了做梦的时候，他们才是真正自由的。所以你告诉他们，那拍的是个梦境，立刻，一切规矩都不存在了，他们的创造力、想象力全都释放出来了。不管你要什么，他们都有本事能拍出来。
医院骑士团的历史够拍好几部史诗大片了。
里面写的关于获奖、初心、担忧，以及生活琐事的种种，应该是所有打算以写字为生的人都面临或者考虑过的事情吧！最怕的不是不能坚持，而是坚持了十年才发现，我没有这个天赋。
嗯，这个还是有深度的
看蝴蝶效应对历史的影响，恐惧到自己.....
酣畅淋漓的决战君士坦丁堡大战，在耳边回响了近一个月后，悄然落幕，罗杰·克劳利专注于历史细节的描写让每一个读者连连称道，无论是多重宗教、多重种族雇佣兵、以及长期围困站中乐观、纠结、彷徨的人物形象，吊诡的历史巧合，诸多线索被克劳利巧妙排布，叫人大呼过瘾，“地中海之战”的序幕就此展开！原谅我听得有声书：http://www.ximalaya.com/#/11008314/album/281352
滚烫的韩流，冰凉的影史。
理清了很多非理性观念。
三毛啊
这本书给我带来两个层面上的共鸣。第一个层面是一个喜欢电影的人如何理解电影，第二个层面是身在后极权社会的知识分子如何自处。相信将来可能还有第三个层面的共鸣，就是经历变革时代的知识分子如何对待变化。当然作为出版物，这本书并不完美，据说中国大陆版有很多删节，且有个别地方很可能翻译不准确。
非常棒！
说实话，没看懂…
非常统一的写作手法：剧情细节+创作轶事（风格），包括了主演、导演及其他值得书写一笔的幕后工作者的简单解读。可以作为一本入门级别看电影指南，看完一部电影读一下书里的影评，不明白的地方或许会豁然开朗。
前几天忙得一塌糊涂，还是作死地抽空看完这本书，于我而言，这本书的重大意义在于补课，在学界而言，历史与“历史地理”密不可分，如果说，断代和类型学是历史考古的两大基础，历史地理可做第三基础。此书成书年代很早，但观点至今仍有生命力，可算经典一种。
柔顺的灵魂，当面对存在的恶心，只能不取悦自己也不怜惜自己。怀着一种冷漠的纯洁，享受纯粹的痛苦。
精妙绝伦！
人的1生里，需要1次说走就走的旅行。
一本真正的中国近代史，深刻、刺激！
整个心都在颤抖。
敢讲敢说不怕得罪人。语言平实易读性强，特别适合我这种政治经济学白痴。解决了我不少日常迷思。不过总觉得现实会更复杂，比如只讲了土地集约化经营的好处，没谈风险。总的来说，是有激情有抱负又做了详实田野调查的好书。读完挺感动。内容上稍微有点重复啰嗦。
不容易啊
应该是找到这些老片子，一边看片，一边看书。不过估计这样做，我所能体会到他的痛苦是双倍的。能把自己的痛苦以如此艺术的形式表现出来，我们又是幸福的。
大学图书馆里看的，很喜欢，纯粹有力量的内心
内容一般般吧，原理其实很简单，9分的噱头有点过了。
里面的隐喻很值得深究啊
好深奥的东东。。
资料很详细
比较好懂
聚散有时。也许你会注意到，书里面写的那些人都渐渐的离开了我的生活。
黄仁宇的历史书均值得一读
分析了电影中一些现象的心理学原理。有点意思，是心理学入门或培养心理学爱好的好读物。但是对于某这种非心理学爱好者而言，当作专注有些不足，当作闲书略显枯燥。
好友推荐~简短评论不够意思，有时间了好好写写它。希望好友们，北京的受过教育的人们都来读读它。
面哥让我代读的……本不精于此门，所以到后面的具体分析有颇有些赌不下去了……收获基本不在知识，或许只能说眼光有所拓展吧。
閱後置書架，藏之。
规律性极强的一部历史地理学入门书，干货相当扎实丰富，左手谭图、右手此书，历史地理学功力便能大进，啧啧啧。
空虚，虚无和悲凉，豪迈呀。
往事随风飘去，历史铭记于心
北电的教科书，我当课外书看……收获颇丰，感触良多，苏牧老师真乃性情中人！不过通读下来发现了几处小错误，作为专业教材来说实在不应该，给四星吧。
不了解明朝的人一定要好好看看这本书，你以为嘉靖不上朝他就不厉害了？牛逼得要命啊，海瑞的话确实值得敬佩，但要说能力，还是张居正徐阶强
给我印象深刻的是它的丰富。从情节说，并没有太多特殊之处，甚至失之单薄。但这篇小说并非以冲突性的情节见长，作者好像一点也不吝啬种种场景的渲染描摹，细致到读起来让人有些敬畏。难以企及。
等等..这不就是数字城堡么...这三本书里剧情方面我觉得这本最好看..达芬奇密码掀起轩然大波是书中讲出的达芬奇的秘密的确让人吃了一惊...魔鬼与天使留下的印象不多..可能一下连着看了三本推理书有点累..
900年的跌宕起伏，最终得以回归初心，真是人类文明史上的一大幸事！这本书在当今社会真是完美诠释“骑士精神”的一股清流！
对于了解张岱这个人来说，可看性还是很高的。但是逻辑不太好，有点散。翻译很棒。
比较仔细读了一遍，作为论文，论述不集中；但作为专著，经常「搂草打兔子」，解决另外的小问题，很精彩，会可惜太短。比较认同作者，以我有限的党史阅读经历来看，高层政争，事后固然可以用「理念冲突」或「路线斗争」去解释，但实际上的推动力，就是偶然的事件和人事纷争。
不厌其烦讲一样的话，难为你了~
诚品书店香港店竟然没有卖陈文茜的书！It
他（尤伯連納）很快起身，滿臉通紅，他的眼睛迷惑慌亂，他的嘴痛苦地扭動著，好像這種坦白使他心煩意亂。”再見。”他輕輕握了握我的手。
赞赞赞赞赞！欢迎进入八奇的思考领域（啥
克鲁利跟亚茨拉菲尔一起喂鸭子最萌www
喜欢黑童话
看完《城堡》，不得不用哆哆嗦嗦的手点根烟去缓解心情，再看那些傻逼在屏幕上装出各种逼样去迎合花痴的吱吱的声音，操！都丫的装P啊，人生是个什么东西啊
文字图片是真好，包括历史真实和采集经历，值得一读再读。可惜了这个做法，看来汉唐阳光hold不住画册。就算退一步，编辑也不合格，字体就不多说了，连译法体例的前后统一都没做到。为什么我要挑剔呢？一当然是职业病，二就是关注这个题材，希望书能够锦上添花，扩大影响。现在这个样子我都没法买来送人，只好让我爸自己去图书馆借了……
巅峰之作啊，难以言喻的奇妙旅程，有的人注定就是天才，奥斯特就是这样的天才
虽然不是黑塞说的，但最喜欢这句“命运和性情是一种概念的两个名字”，寻找自我的路还太长，我的额头也不知道会不会有该隐之印呢。
《出租车司机》上映后，伊伯特与马丁斯科塞斯在宾馆彻夜长谈，伊伯特夸奖斯科塞斯十年后会是这个国家的费里尼，马丁则笑答难道真的需要十年吗。
荡气回肠
算入个门。对一些地方的了解比以前深了。不过有些方面还是比较乏味啊。
卡尔维诺，让人对“存在和不存在”的不同都产生了动摇……
上帝可以是假的，天堂可以不存在，但教堂是可以造出来的。在建造中完善的是工艺，收获的是人心。
这本书为我打开了一个精彩的世界
这一个杀死了那一个
太好看了！！！！！
拖拖拉拉到现在才一气读完的一本书，心绪也是跟着各种汹涌起伏。叫人热血沸腾的段落时常有，差点泪花闪闪，就如同置身于激情论战思潮澎湃的黄金时代，突围“五月风暴”。不死板也不教条如过电影般的行文让人更容易吸收，客观叙述下却有抑制不住的那种迷影人的热情洋溢。
他把生活截成一个个片段，直白地写出来，却一点也没有断裂的生硬感。他的文字里有一种只属于他的镇静和自省。今年看到的最好的文字。最喜欢《好事一小件》《大教堂》《发烧》。
书的开头就是“小男孩们早早地来看绞刑了”。《生命最后的读书会》推荐(P4)。开始喜欢大部头！
在读本书的过程中，金观涛夫妇提出的中国封建社会超稳定系统的理论，使我想到了化学中的价键理论和分子轨道理论，前者和后两者似乎有异曲同工之处~~~然后我搜索了一下金先生生平，恍然大悟~~~用理科生的思维和数学建模的方法来研究历史，让读者有另一种醍醐灌顶之感。
依然如此吸引人，但是有些郁闷，感觉比呐喊更阴暗些。不知为何极喜欢魏连殳。
推荐
嘻嘻。
世界观跟美国众神类似，天使恶魔各路神明与现代科技共存，那是相当的热闹。这大概是今年我读到的书中最搞笑的一本，各种原创经典段子。尤其是公园里的鸭子被特工养成巴普洛夫反射那一段，角色也很招人喜欢。
看了一个月，终于在农历新年之前看完了，2017第一本书，打卡。伊斯坦布尔对我而言是一个意义非凡的城市，去之前和回来后都阅读了大量的书籍试图去理解这座城市的千年悲欢，可是看完此书之后才发现，这真是座让人越了解越想继续了解的城市。那些熟悉的地方原来还有陌生的故事，那些初见的历史原来还能和已知的相联系，这一切都让人恨不能立刻买机票再去。作者的行文我挺喜欢，用一个个的名字串起了土耳其近现代史（尽管这段历史和中国近现代史一样充满屈辱和反抗看着着实难受），在了解了拜占庭和奥斯曼之后，土耳其完整了。或许下次去，就住佩拉宫了。
不得不说，这本书需要花费力气才能稍微读懂。怎么说呢，诗其实很忌讳被重重解构。
小小的篇幅，大大的历史。
中午吃饱饭没事干花了10个中午的休息时间看完
关于历史沿革，行政区划的更替原因都讲解得比较深入和易懂，好书。
力透纸背！论三国小说无人能出其右。
一张照片，胜过千字。章东磬说，美国国家档案馆，放眼望去，没有人工建筑的痕迹，根本就是一片黑压压的、遮天蔽日的森林。只有六层的档案馆，建在六十公顷森林中间，汪洋大海里的一条船。六十公顷，六平方公里，也就是中国九千市亩土地，是马里兰大学捐赠给联邦政府建国家档案馆的。在那里工作的几天，每到眼睛累了，走到窗边，看到的除了树还是树，除了蓝天还是蓝天。这不就是我梦想中的人间仙境吗？20110313
祖师爷们的故事
非常具有启发性
历史知识是被建构起来的，我们永远也无法知道“真相”，但起码我们可以通过探究多种可能性去尽量接近真相，去体怀那些被单线历史观排除在外的过往。
大裂是烈酒，读后昏昏沉沉！！
罗杰·伊伯特的影评总是那么接近大众，没有晦涩的语言和高冷的知识，分享的只是作为一个影迷的最虔诚的心声。
作者从第二次世界大战中纷繁的现实中挑选出十条重要的线索，带领读者看清了战争背后各个国家不同的政体、决策，以及领导人。以及这十个重要抉择的无可避免。
这本书和伯格的我们在此相遇是一起看的，后者让我赞叹，但这本书让我哭了。
“世界如此精彩，日常就很美丽，生命本身就是奇迹。”
一如当初偶然读到《三生
收益良多，沃尔克很好的贯彻了中央银行的独立性，通胀杀手遏制了困扰美国的通胀问题。当fed的货币政策与白宫的财政政策相冲突时，最终白宫不得不进行预算平衡。联邦银行利率达到21%，美指163，长期国债收益的上涨不仅与通胀预期还与政府财政赤字有莫大关系。
较专业，需慢慢琢磨。
所有这些我们谈论的爱情，只不过是一种记忆罢了，甚至可能连记忆都不是。所以，请谨慎称呼你们的关系为爱情。
浮光掠影式电影史小百科（幸亏电影史不长），早期电影部分写的不错。
仅就我能读懂的部分而言，还是不错的。
一辈子要遇见那么多人，总有故事能写成一本小书
读了几个月，终于在猴年春节里读到了大结局，那种又欣喜又失落的复杂感情萦绕心头。这样的大河小说让我用一种以点到面的视角来看到这翻天覆地的三十年。看到有豆友写到自己不眠不休看此书的兴奋感，完全可以感同身受。我要买下它带去岛国，给好友做生日礼物，因为这是我最喜欢的小说之一。
今日中国和清末有90%左右的相似度（思想，行为模式上）
处处警示着作为被遗弃的一代所要面临的来自美帝的种种无耻胁迫和压力，末了还是要告诉你要相信自己的创见，相信自己要走的路，即使一无所有的光着脚也能奔赴那个繁华的剩地，当然这样的信念还是来源于美国老头乔布斯。
以史为鉴，可以明得失。国人学史必读。
浅显易懂，案例分析也很独到。对我有帮助只是最后一章的读书方法和思考方式。
为什么.、梁满月不能勇敢承认.、
现代包法利夫人的挽歌、温柔化的厄普代克。只要生活在现实的世界里，无论你选择做家庭主妇萨拉，还是所谓自由新女性艾米丽，幸福婚姻与理想家庭都是疲惫的美国梦，如同盛装出行但昙花一现的复活节游行，如同信仰着但永远触不到的那盏绿灯。看到艾米丽手指颤抖把复活节游行上萨拉和托尼的照片扶正时……”你知道有件事情很滑稽吗？我都快五十岁了，这辈子还是什么事情都弄不明白。”
波澜壮阔的史诗。一个感想，所谓“清准战争”，新清史学者所抛出戏码正是“the
非常非常专业的电影布光及摄影讲解，可惜在后期技术层面上还停留在胶片阶段，面对全面数字化的冲击，稍稍有点过时。年轻摄影师面对各种胶片型号和洗印流程一定会一头雾水，因为他们只会用数字存储卡和DaVinci
不错，涉及较广，通俗易懂且靠谱
很棒的视角
不知道几百辈子能写出结局
“比起因为无知而无所作为的人，明明知道却什么都不做的人罪孽更重。”
一直想读一本讲述犹太人建国的书目，思考这个世界焦点的源头，司洋的一小时系列做到了。作者简明的梳理，把起初英国、法国以及阿拉伯国家的利益纠葛交待的非常清楚。
还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
科普一下~
值得读很多遍
文笔细腻，读起来很有画面感，是一本好书
"果然都是法国史...电影是一场圣战，电影是一种世界观，""If"
“未经历过苦难，或者见证过苦难的一代人写不出好作品的。”凉炘的选修课老师，五十余岁的文学史教授说道。
也只有自然科学是真正绝对纯粹的科学，人文社会下产生的任何科学都是以人的意识为前提的。
感覺很多東西不能被遺忘，這就是我們最好的尊重
需要有多少的经历和感悟，才能看懂那么多的电影。
莱昂内往事。我喜欢的电影镖客三部曲和往事三部曲出自莱昂内，看过这本书后，我好像没看过那六部电影一样，但却更喜欢了。原先只是看着过瘾，配乐好听，隐约感觉一些电影节奏的合拍。没理解和观察那么深，那么专业。莱昂内这哥们儿真是个大喷子。
历史的真相！
暗黑系到不忍看第二本...
细腻到死
徒伤悲系列24.第一部分《地下室》有一种聪明者自我炫耀式的嘲笑；第二部分《雨雪靡靡》有一种“聪明者”神经质式的自我剖析，精神凌乱的知识分子形象。
2月过年去大姐家的路上看完的。看完以后立刻又看了一遍。有很多细节值得反复去细细看。这是看的关于伊斯坦布尔的第二本书。
温暖如那冬日的家火。真正的重点是你那田园牧歌式的生活。
南京是个奇特的城市，因为分废都情节，所以反而能较理性看待。袁剑高华都是这类，奇怪的是怎么能出版的
艺考前就看了这一本专业书，然后就过了。可见这本书的强大了吧？
虽然加入了上海、南京等地现实背景，但是行文语言、人物互动对话依然非常日系，作者个人风格和审美取向一如既往地明显。利用各个条件限制进行排除法推理，特别是门栓和弹簧刀上的指纹推理令人击节。第二个密室诡计小而讨巧，动机很意外，结尾的一段对话特别喜欢。
相见恨晚
我读的是这个剧本，前几话还基本上有口语，后面就全是话剧的对白了。单纯看句子，它说不上华丽典雅，读起来也不如印象中朗朗上口，和中学时代的印象不太一样。但人物塑造很感人。太平最大的优点是不逃避，不懦弱，有担当，这是(社会普遍认为的)男性品质，但她不能舍弃爱，这种品质令她失去了一切亲人和爱人，度过了及其悲苦的一生，但这种对心中爱意的坚持，怎么不是一种壮阔的征服呢。
五常~
入门
有些话还是很经典的，不过对于非美国文化的分析还不是很到位。当然了，罗杰自己也说，别把这当专业书籍看，像“看戏节目单”，不如当做观影指南
09.03.16
我觉得是一本很让人静的下心的书，有人说平淡，我觉得反而是淡泊，写出了一个作家真实的心理世界，你甚至可以想象出里面每一个人的样子，好的小说的细节描写总是非常精湛。
一开始很学术，到了中段谈杜比，谈thx，观点确实有理有据。这本比声音好看，实在。
在建国之初，希望最渺茫的时候，以色列的建国领导人都没有放弃复国的信念，这个信念来源于圣经，也来源于他们自身对于国家的执着。梅厄夫人的演讲，以及想方设法把武器从美国运送出去的斯拉文和沙利特，都是他们对于自己国家无比渴望的写照。只有他们自己相信，自己所做一定能够成功。如今，以色列的发展如火如荼，但阿拉伯世界虎视眈眈的目光一直在侧，以后局势会如何发展，这也许又是下个千年之后的事了。
写得非常专业而且举的例子也很有特点，非常值得一看
很不错的一本书，脉络非常清晰，读完对财务报表的一些基本指标能够产生粗略的概念。要说看完就能读懂财报肯定是扯，但是对于了解财务知识很有用。可喜的是，全书没什么忽悠人的废话，基本都是干货。要建立起概念，恐怕读一遍是不够的。
看完全书，真是膝盖已碎。
童子鸡写的最灵动。后两篇略显无聊起来
花朵儿落了，落得七零八落。
很用心。因为看纪录片，对着读了一遍。讲辩证的真实与虚构，值得再想。有的问题提的很有水平，但不一定适合访谈。吴念真、金燕玲讲的比较好看，体会多些。NJ讲，杨导对他的朋友是不亲的，他对人一直怀抱着一种疑惑、有距离或者不信任。鸿鸿说，杨导对人际关系的敏感程度和张爱玲一样。
感情非常细腻的人了。/
费里尼曾说：“电影即是光”。参照了21位摄影大师的创作经历的书籍，访谈，剧照以及布光图，如果想要学会拍电影，先学会布光。有益的书：《电影摄影照明技巧教程》《导演的摄影课》以及《电影布光技法》。其内在核心观点：无论是华丽的摄影还是现实主义的布光，其基本动机都为推动叙事，为观众讲一个好故事。
“纵使放荡，心灵也不应该是龌龊的。”每一个将亲密关系物化的人都应看看失乐园。
挺好的，可以让人迅速了解这个世界主要国家的基本政治及变迁（当然没有中国和美国，他可能预设读者是美国人），令人惊讶的是西方主要国家在过去几十年政治制度也在不断的演进变迁中，政治权力不断通过新的结构消散到社会中。但是奇怪的是经济上却没有这样的活力与之匹配
刻度宏观，角度新颖，一些点和以前的积累能串起来。历史有两种，一种尽力还原事实，一种想找出发生的因和果。
周振鹤学术成就精华所在于此处，也是对沿革地理研究的扛鼎之作了。
长假终于看完了最后一本，结局真美好。有点理解生儿育女的一种目的，为了给世界留下一点自己的印记，虽然我们看不到自己这颗石子投入水中，涟漪可以波动到多远，至少先给个机会。
严重佩服列文森~又一本令人读high的书~
只看了齐泽克和杰姆逊的，没有最后附的术语对照表的话读起来肯定一头雾水
刚刚完成牛逼闪闪的壮举，往下翻一页就死了。
不知道为什么，但觉得值得给五星。
贾樟柯过于强烈的责任意识反映在他工整的文字里，传达出的信息非常具有目的性，就像是一位老师在谆谆教诲。听得进的人喜欢，听不进的人觉得逆耳。
青春…真好啊。可以说是校园青春推理的范本了（不是
只提出问题，没有解决方法
看了序言很佩服肯福莱特，并没有在悬疑小说中止步，而是坚持完成自己的愿望。就上半部而言，完成的还不错，期待下面的剧情。
你也许会想这本书该怎么应用于实践，心理学研究的目的就是把描述、解释、预测及控制人类的心理和行为作为目标。将写剧本和心理学结合，它可以让你控制剧中人物的心理和行为，从而提高构建剧本情节和冲突的能力。这本书我最喜欢的是约瑟夫·坎贝尔的《千面英雄》和《女性英雄的旅程》，它的优点在于给你提供了一个英雄成为神话的具体步骤，女性英雄部分再结合弗洛伊德性心理阶段的阴茎羡慕和女性力量，如果哪天如果要写一部女性题材的电影想必会受益匪浅。
1.巴贝奇:“差分机”，艾达:第一个编程
是一本把剧本问题讲得非常通透的剧本写作指导书。
有收获，揭示了日常生活中的种种心理误区。
学术做好真的是天下利器，可以脑补出很多故事啊
吉普赛女孩是我儿时的梦想啊
第一次看这类书籍，还是很有收获的，第二三部只是简单翻了翻没有细看了，第二部更像练习册的答案，可以自己看完片子后对照书上写的，自己踩点是否正确。中文版翻译貌似很不好？有空再瞅瞅原版吧！
有时看到笑出声
那些你生命里至关重要的人，会陪你度过所有最平凡的时刻。
从心所欲，游刃有余。行云流水，落叶飞花。
简单，轻松，闲来看看还是挺有意思的
侯孝贤
学到很多
中风偏瘫的米开朗基罗，创作旺盛期的文德斯，两个优秀的人文导演的碰撞，充满敌视、茅盾、冲突还有相知和理解。相当有价值的一本书，完整地记录了《云上的日子》的拍摄始终，从中不仅能得到关于镜头运用，现场调度，故事讲述等电影技术上的东西，还能得到很多关于坚持，关于思考，关于妥协等等的东西，当然，这本书还是对电影爱好者的价值大一点。
一个小时就读完了，还在图书馆的走廊里睡着了。
虐出内伤来，然而这样悲的故事并不是不是空穴来风。朝廷贬逐怀吉等于外州，公主恚怼，或欲自缢，或欲赴井，或纵火欲焚第舍，以邀上意，必令召怀吉等还。上不得已，亦为召之，然公主意终恶玮。至是不肯复入中阁，居于厅事，昼夜不眠，或欲自尽，或欲突走出外，状若狂易。左右以闻，故有是命。
支持若白
真棒！
感觉这本小说是对堂吉诃德某种程度的致敬。
这个世界，让她目眩缭乱。她还不想离开。（比电视剧更加精致，因此也略显短小
值得一读，但似乎没必要购买。。。
电影符号学
今天永远比明天年轻一天。
如果电影迷恋死亡了，电影也就死亡了。今日的情形下反观诸位大师显得特别有必要。
穿越的痕迹并不太重。淡淡真情，娓娓道来，也是回味无穷。
实在喜欢《伤逝》。
当时已是惘然。
吉光片羽，活画了高大丰满的奥丽芙·基特里奇，拼贴完整了静而不谧的新英格兰小镇，织成了一张细密的网，为读者呈现了一个时代的抑郁与孤独。幽微难索的情绪流动是最打动人心的细节。
最后一章哭死我了！！！莫名其妙的哭成狗
"和杨吕的书一起看,收益更大."
小武坚守着自己世界的规则但早已被这个巨变的世界排除在外。
1.回忆一触即发，如何忍住眼泪不让它哭唏哩哗啦，筑就深情这样好吗？
总觉得读了一遍还是不够。
经济学、政治学、社会学
诚如张大千所言，小说家不穿制服。
以色列的建国与第一次中东战争（1948-1949）
一个可恨的自我
对金融危机过程记录的很翔实，不过也有屁股决定脑袋之嫌
恰到好处的把我这没有拿笔的两年来来懂得的变成文字不紧不慢的叙述出来，必然给我足够满足的快意。
想看英文原版……还有，特别期待WA的剧本都能出书。
对电影评文化论的那部份不错.爱情部份稍弱.
上册比下册精彩很多。新闻出身的写作风格使得这本书有非常深沉的悲悯情怀
节奏很雍容，甚至有点慵懒，不过仍有卖弄的嫌疑。
这是个故事都很不错。建议直接看影片。
想起龚金平
小順这人还是一个蛮健谈的~
五星推荐
伍迪真的太谦虚而且超会夸人
芦苇是悉德和麦基中国化的标本
这本可以说是一本演讲集，带到上海，上下班的路上断断续续读。无论是这本，还是《中国历代政治得失》，都可以看出钱穆对中国传统文化的推崇及信仰。中国历来是一个士人政治，而非封建专制的政治，现代中国能不能够照搬西化，能不能够直接采用西式的民主，作者从历史传统的角度诠释的相当到位。
他真的是一位很有良心的经济学家
想去操场上跑十圈！业界巨巨1+1>2的效应么！从出场人物处就被狠狠戳中的笑点，从四面八方赶来末日决战现场的：狂霸酷帅拽·酱油打得好·我还会再回来的·天启四骑士/主角队伍（平均年龄11岁）/女巫（又兼职业后人）+新手猎巫师/自带口音的男人+优雅蛋定的夫人最萌身高差组合/在冒着赴死的念头抄武器下去干仗前我们的天使和恶魔终于蹭着告白了/当然还有时刻都在的大预言家女士……最后世界和平，皆大欢喜，CP回家，孩子们继续调皮捣蛋……看得浑身舒畅的我今天也可以举起我的两个手指横放在眼前对着天空大声地呼喊love&peace！！！
8-30～9-5
赶快拿起下部开始读。
善与恶，意志和肉体，真实与虚无，卡尔维诺的主题。
很私人化的一本书，虽然里面提到的大部分电影我都没看过，但仍然能够体会到赛人老师心里对中国电影的热爱之情。
旅行的书很多，很喜欢作者的性格
这感觉，就想在转弯的地方撞见了生活，卸了妆的生活。他可以是孤独，落寞，失语，恐惧，叹息，总之与美好无关。卡佛的故事篇幅虽然精简，但描述却一点都不含糊，甚者可以说他是细节大师。
原来侯孝贤是个彻头彻尾的野路子
最起码感觉是真实的
再保险集团利用评级漏洞，将次贷加工成3b-3a的cds，收取低风险保费躺着赚钱，为制造更多次贷合成更多对赌，银行便让没能力还款的人拿到贷款，造就万亿级市场，多方相信房价持续上涨且大而不倒，空方坚信泡沫终是泡沫，结局空方赢了，但华尔街也算不上失败，掌权者仍逍遥法外甚至还被委以重任。
内容主要针对电影史研究方法的，看过的最催眠的跟电影有关的书。
粗粗过了一遍
TP老爷子的都五星！
震撼
萨苏的笔调相当诙谐，我们却也看到了血和泪。
系统梳理建国后中国经济的发展历史，强调改革是自下而上与自上而下的共同结果，并关注中国思想市场的解放。
提供了与官方主流观点不同的一种思路，不过略显啰嗦
天。。。书。。。
不评价了。
我执
非常推荐里面的对白
经经纬史之作，查阅某一个朝代的年谱大事记等等都很方便，断断续续算是看了两遍，怕常看费时间留在家里给妈妈看了~
道长说21世纪的第一部大师级作品。
这是人类共同的悲哀，屠杀者、和被屠杀者……
"“要进入另一个人的孤独，我意识到,是不可能的。如果我们真的可以逐渐认识另一个人,即使是很少的程度，也只能到他愿意被了解的程度为止。”作为一个孤独的人，我真的喜欢这本孤独的书。"
那些人，那些事。
故事讲的是出生在斯里兰卡但随后移居英国和美国生活的考古学家安尼儿，在多年后带着国际人权组织使命又回到兰卡，去挖掘暴乱时期考古“残骸”的故事。小说是虚构的，但读到最后已经早已脱离人物本身，而上升到对暴政残民，掩盖真相的愤指，对心存道义，愿为信仰殉道的真理追求，以及对于深爱的事物要敢于伸出双手，去触碰，去支撑的勇敢之心。正如“鸟群向着树木的间隙俯冲，它们飞跃层层热浪。一颗小巧而无畏的心，穿行在她曾挚爱的高空与恐惧的黑暗之中”。
历史总是被时间埋掉，又被时间挖出来。
比起电影，小说更酣畅。男人与女人的周旋，人和人的冷峻，说起x君程耳又毫不吝啬的刻薄。强烈推荐，《罗曼蒂克消亡史》。好读，短小，妙趣。
拳拳到肉，崇拜啊………
你是那来自千年之后的一缕魂。
推荐和评价了很多小说、电影，画家作品，当清单列出已经很有收获了。另外，《霸王别姬》《活着》确实好看，都是芦苇编剧的。至于文人的脾气就不做过多计较啦，毕竟都是老前辈有两把刷子的人，只管学习吧，难得他愿意说这么多
每一位父亲的存在对子女来说都是传奇。
和这位楼主感受差不多http://book.douban.com/review/1575661/，什么教义传播使徒殉难火烧罗马双主角塑造诺贝尔奖，全部被瞬间被好看二字辗压成为浮云了。作为一个普通业余读者，在给予一本小说评分时，其实我是一直坚持把阅读体验放在首位的，我不知道以过度解读背景设定进行文本阐释分析这样的理论读法算不算理想读者，有时候敏锐的眼光清晰的头脑带来的是无趣和痛苦。看到些像写论文似得任务式乃至谋利式淑萍就生厌。我的评价很简单：过去两年读过最好看的书，遇到即是种运气，读就好了。
虽然看到后面已猜中结局，但作者文笔没得说。看得一阵笑一阵心酸，尤其是黄小仙追出租车那段心理描写。
整本书推演的逻辑性不错，作者把新三农问题归结为“农地流转、农地非农用、农民务工”，同时十分强调政府的角色，整本书在此基础上展开论述，里面的很多观点很有启发性，其中有两章涉及国外理论和土地制度的没时间看，这本书属于未来必定会再重新看的一类。
只有女性接受教育，才会彻底的改变一代人。
可惜删节掉了一些跟中国有关的
六册的哈佛中国史给我最大的印象就是，中国人的奴性是有历史渊源的。其次中国王权的迭代，其实大多是个人私欲的满足，而破坏大多数人利益的冲突。宗教，战争，赋税等都是围绕着权力的掌握这个核心。
十多年前看的书。最近看完林语堂的《武则天正传》想重翻此书洗洗眼。
童子鸡的故事是各篇里最精彩的。罗曼蒂克消亡史里最出彩的角色是寥寥数笔写出的车夫。每次以为浓墨重彩要渲染和升华人物命运走向的时候，作者都惜墨近乎可怕。x君的故事略私人化了，穿插在各篇之间更像个分隔页，不够有张力和想象。
看到后半部分，导演为了弥补过错而造假镜头并且迷上了这种虚假的战争仪式感的时候，总觉得有点怪怪的。前面准备了这么久的做一个战争和政治的宣传机器，到现在这样是走火入魔了么。这本书其实讲述的是二战改变了五个导演，而不是五个导演改变了二战什么，毕竟在独立的电影行业之上，还有意识形态和军队
星光熠熠的一本！按大致时代划分成三个部分。黄金时代：经典与情怀，《神的九十亿个名字》太美，还有音乐题材的两篇都很喜欢。新浪潮：偏向社会批评，好几个寓言式的故事，耐读，大部分都喜欢，《世界底下的隧道》看得不寒而栗，《无常之月》写得很漂亮。媒体一代：一上来的《沙王》吓到我了，篇目共性有点难概括，也是很多寓言，充满诗意与不安。看完后对每篇作者介绍里提及的诸多作品都产生了好奇，羡慕美国的科幻小说读者们很容易就能接触到这些优秀的小说><~
没料想到的雨，于是窝在书店的角落看完是枝裕和的随笔…和他的电影一样，大约就是那种顺山而起，坡还是坡的感觉吧～～#有如走路的速度#好喜欢这个题目
【2015.6.11~6.14】故事好看是因为在特殊境遇里人的状态描述得好，但本书的价值在于集体陷入突发性失明是个巨大的隐喻，作品这种优秀之处与《城堡》《鼠疫》相同，都是表里均牛逼。这是个被上帝遗弃的城市。1、状写人在群体失明后原始兽性的爆发，动物性的争斗永无止歇甚至更为凸显，面对性威胁时女人的英雄救世行状和男性的卑琐；2、国家机器的冷酷、卑劣与自私；3、文明的退化、原始野蛮的苏醒；4、逃亡；5、唯一保有视力的医生妻子经历着无与伦比的巨大孤独感，对丑恶真实的观照使她比盲人更不性；6、饥饿感的描摹；7、结尾留下了一个恐怖的悬念。8、人物都没有名字，符号化。作者曾说：“虽然我生活得很好，但这个世界却不好”，“残忍是人类的发明”，“当权者专横，把一部分人排斥在社会之外”。
比《迷影文化史》那本好很多，谈了很多学术界的前沿热点，收货蛮大的。一名合格的理论界搬运工。
午夜文库549
假设一章论述严谨
没有什么比再九一八这天翻完这本书更有意义的了。
慢慢看电影
闻道长安似弈棋，百年世事不胜悲。浮言妄语何孤愤，地远天高自盛衰。终卷多出来的两星，自然不是献给文气一贯的作者
提升思维的境界
有些话是我想说的，有些事我也想做，只是没那个勇气，所以顶你一下。问题是你丫的日了台湾妞就出来得瑟，找抽啊
很美丽的小说啊
深夜读完这本书，郁闷难当……><
就是看着晕，越看越晕，从头到脚从里到外晕个不停
几乎能进年度最佳……
煮海时光
可算是赶着半年内读完了这本书-_-|||
书中于侯孝贤电影长镜头、固定机位、大纲式剧本种种特点阐释自不待言，妙在依时序介绍其电影后，实则披露出台海百年历史政治、人心取向，他处反不易见，亦不易如此真切；《海上花》本来挚爱，见诸纸端解析益能心会
两位作者都是诺奖得主，动物精神包括：信心、公平、腐败、货币幻觉、故事，这构成了理性所忽视的要件，有了这些，可以更好的解释很多经济问题。看完很有收获，同时自己的经济学和金融学知识储备完全不够，还要多学习。
很适合有此类课程的学生阅读，如果是为了在豆瓣写影评，这本书可能略显复杂。对我来说，影评除了作业，就是为了抒发我的感情和我与电影故事的关系，其它的，抛到一旁吧！
越发从容的石田衣良写了这样一本看似温淡，实则容量很大的作品。这是一个小说家的世界，一个孩子的世界，一个女人的世界，一个被操控却仍有童话的完美世界。
谷哥推荐的书，大学期间除了曼昆经济学外看过的唯一一本认真讨论经济学的书
没有麻风病，只有爱。
第十章：社会结构演化理论和第十一章：数学模型和王朝寿命研究非常impressive，但可惜自己只潦草过了一遍，牵扯到不少社会历史学数学建模还没来得及好好思考。
深爱的一本书
这么伤感的一本书
可能会有点鸡汤，到还是喜欢这样写电影的文字，因为触及到的是一个根本问题——我们为什么要看电影？
毛尖写得一手好文
他人即地狱
从政策制定者的角度看行为经济学。
最让我动容的不是书中令人惊叹与惊艳的奇思妙想，而是吉尔莫用奋斗去将自己的奇思妙想一一实现、拥有、收藏的过程。
from
了解金融的入门书
简洁而有趣味，是不是文学的最高追求？
专业书。
土地问题真的好复杂…难怪几年前完全不懂。其实没怎么讲城镇化，借着城镇化的题目直奔土地而去了。有启发的是如何从政策制定者的角度理解政策。
"“我办不到的事情我能怎么办”。使了很大的力气才忍住没在车上哭出来。这书把希望带给你，却在最后篇章再次开始击碎它。这个时候我甚至开始想要仇恨作者，怎么能在这个时候打击我呢，我多么希望这本书可以治愈我。""人不只有一次生命。人会活很多次，周而复始""。我奇怪为什么David这次的打击居然几乎平静的度过，原来他为自己找到了出路，全靠自己的思想和信念。“抱着那样的希望，我继续活着。”"
图书馆
他并非冷峻。他有一團火。一團藍色的火。
比野上照代写的深刻，但有些关键地方语焉不详付之阙如，但又不是那种鸟之将死其鸣也哀。
为自己知识系统里巨大的缺陷而百感交集
一览各时期大师经典，每天看几篇，爱不释手
刚读完，发现今天是杨的忌日
资产负债表衰退
张大春功夫在那里，依然是别处见不到的好。只是对于我等不通诗文的，一到大段论格律，就头目森森不知所云，一憾。第二部明天就要呈上来咯。
非常喜欢。
我勒个去两年了我终于看完了这本书……
有几年没读石田衣良的书了，重读新作，感觉到他的变与不变，很感动。不愧是我高中就喜欢的小说家··
青春迷影三人行，电影是他们对外部世界的认知想象，乃至现实。现实则成了电影。性脏乱并非仅仅情欲，而是青春身体的极限游戏，是爱欲投向死欲的深探。贝托鲁奇的改编电影是偏向外沿的，身份的，历史的，是导演对自己曾亲历过的当年追忆回应。小说则偏向内部，完全当时，青春须死。
居然是南广电编的教材。。。
去年圣诞节买来想送人的可惜终究没送出去，一年以后——正如本书开头提到的时间，寒流来袭，很快把这本翻完了。很适合这个季节的小说。
读完觉得自己没读过三国。
尼尔·盖曼是掺了多少百分比的特里·普拉切特才变得这么贫嘴的？跟美国众神画风完全不同啊点赞！冷欠的姿势有点像银河系漫游指南，这是英国制造的特色吗？故事的情节逻辑感情主题，从头顶直到尾巴尖儿我都喜欢。【天使和恶魔那俩萌哭了】【吊儿郎当的生活和工作态度是拯救世界的关键。】
学年论文的精华就在这里面了。
对我来讲是真的烧脑作品，人物对白常常要静静地思考一会儿才能理清头绪
小李的礼物
米兰姐的我最喜欢这本。。。
原来还和俄罗斯移民有关系啊……总结的很好，不过仅仅是总结的好而已。
对于名著更多的是尊敬
昨天刚买，见到了火火。我很喜欢里面的文字！有共鸣！
為甚麼拉美作家的片普遍錘風濃郁。
这段历史真的太值得被人所知了...
难懂！底蕴太差了我！
如果类似的书我在读到一本更好的，我就取消它的五星^_^
多伊彻着手写《先知》第一部时，斯大林正庆祝自己的七十大寿，苏共二十大还没召开，他担负着给托洛茨基平反的使命。相比起前两部对托洛茨基那些不新鲜的理论不厌其烦的解释和吹捧，对他某些歪打正着的预言的褒扬，第三部《流亡的先知》里，托洛茨基不再是最伟大的演说家和煽动家，他顶着蓬乱的发型，却不再是雄狮了，哪个国家都不敢收留这个20世纪最成功的煽动者，对于所有人来说，他在哪里那里就会有革命，偌大的星球没有他的容身之处。在第三部里，他还是一个不成功的父亲，精神充沛的老者，模范的丈夫。1938年廖瓦去世的那一段让人读着鼻头一酸。他在遗书的最后一段写他的妻子正在给他开窗通风，窗外有青草和阳光。他是站着死的，带着六十多岁的病体和脑后的血洞同杀手搏斗。他像——卡珊德拉？丹东？普罗米修斯？西西弗？不。只能是托洛茨基。
苦难是一种财富，我又说风凉话了。
终于读完了，克拉克的文笔即使作为严肃文学也真的很好，富有诗意与哲理。
作者当时所眼见的天主教的淫奢难道对他的信仰没有影响吗？或者，也只是遥想三皇五帝的流派。
不错-眨眼作为剪辑思考很好。把感觉与生理机制结合在一起，算是入木三分。
比1997的视野更开阔，不仅仅局限在追星，而是包含了初到大城市的迷茫、服兵役、棒球、金融危机、通信的发展等等。大爱七封，却难逃男二的悲剧命运，男主们比1997帅多了，93和97的人物相遇的那两集构思太赞，太感动。
喜欢这套书里的皇帝~
在小津翻完的第一本书，每次去翻几页，书签一直保留在上次的那一页，人少的好处。
译笔流畅，根植于一系列经典电影作品的故事情节和对话，以哲学史上众多思想家论述“欲望”的思想为线索，夹叙夹议，阐释了电影故事中的欲望符号及其表达。有点意思，阅读时频频想起崔卫平的那本《迷人的谎言》，形式类似，这本更专注于某一个话题，崔卫平论述范围更广些。
明显没有第一本写的好，虽然例子很多
电影有灵魂么？//////特么一直保持干干净净的一本书最后看完了给弄脏了！麻痹的！
是因为微博上有人摘录的一段文字才引起我的兴趣的。言辞直犀利。小人物无法装下高大的灵魂，理想主义成为了鄙夷自己的工具。实在精彩。
可爱的小书~~
很棒的
自信、博学、天才
适合外行入门或者完成编剧作业
“被韩松落看透的东西有：《色戒》里那枚鸽子蛋大小的钻戒，其实源于张爱玲物质生活的匮乏；被表现痛苦的电影遗漏掉的痛苦才是真正的痛苦；无害的人就是无用的人；我们都渴望被爱，但一旦对方爱得死去活来、波涛汹涌，通常我们都会逃掉；许多的善的后面，其实更多的是赎罪；我们之所所爱老男人，其实是对一种安全感的渴求；我们在同情别人痛苦的时候未必不带着几份强者的得意；琼瑶未必真琼瑶”观影时的细微感触被韩老师小心串起，请千万不要拿看待影评的眼光去看待此书，那你会收获许多，他也让我学会，如何在每天成堆的细节里找到灵感的来源与缺口，普通观众如我对待电影或生活，最匮乏的不仅是专业精神，还有更急切的，需要用心感受的姿态。
这书是朋友送的
艾斯梅拉达
不喜欢讲故事了现在
第一部分读得我异常郁闷，一个人被迫做自己不擅长、不喜欢的事情，真是想想都可怕啊。
内容很杂，有些其实与电影关系也不大。有一般意义上的媒体稿，有课堂上的拉片笔记，有学报上的正规论文，也有闲来无事的随笔，文体众多，终究还是能找到许多共性之处。围棋，武术，美术，佛教，无论怎么变化，徐老师的文章里都少不了这几样，要么是作为支撑观点的论据，要么直接化为评论的对象。和小说一样的是，他的评论文章一样有掉书袋的嫌疑，好在他的学识够渊博，就算不作为影评来看，也能学到不少知识。不知道是否被佛道一类事物熏染够深的缘故，他的文章另一大感觉是没有明确的逻辑性，写得很随意洒脱，虽然有写到哪里算哪里之嫌，但比起随处可见的八股文，读起来至少轻松活泼。
这本书好在通俗易懂、循序渐进，很适合入门。读完这本书以后，想再二刷个教科书和习题，最后
作者文笔功力深厚，佩服。这书太压抑了，我就是在叹息中读完的。在怀吉说公主是他娘子时真眼泪要出来了~无论怎样剪裁我们的记忆，仍然能出现在彼此的生命里…太戳人心了~读的时候内心在奔跑，天哪！天哪！哎！就是这种状态。书里其他配角也都是各有遗憾，读完真是挺悲伤的…这作者就是产量太低了
自我、敏感的性格，对浅薄、造作事物的厌恶，以及对审美的挑剔和强烈宗教倾向：时间过长的青春期综合症。
20160604。作者题记里写「今日，斯里兰卡的战争仍在以另一种方式上演」。真相不明的死亡，何尝不是我们的现状？最喜欢迦米尼，他身上有很多让我共鸣和认同的地方。无论是从小说结构、诗意语言、作品深度还是翻译来讲，都是一部杰作。我会去斯里兰卡看一看的，alone。
唯美，大气，漂浮，苍凉
写的真好
万年不看言情文，原来我还剩下了点少女情怀。。。
从制度经济学上看前面的产权理论部分比较有趣，实证研究非常带感……但是在其他学科的观点有欠深刻。
2016年元旦买的书，搁置了一年半，终于在今年暑假，和儿子同步，把14本全部读完。最收益的是事件发生的时间脉络非常清晰，如果说以往的历史知识是记忆里的珍珠的话，读完这套书，珍珠就被串成线成为记忆中美丽的项链了。
汪老对江南水乡轻烟袅袅、人情浓浓的描画，直承其师沈从文先生，透露着时代变乱、家国破碎之时知识分子的乡土依恋。汪先生写小说句子简练，用词考究，读之如清风扑面。集子里也不乏汪先生根据其在西南联大学习和建国后经历诸多运动经历而写成的小说，有年少轻狂，也有生离死别，志人记事，都脉脉含情。
最深沉的孤独，是你摇苹果树，一颗苹果应声落地。而对抗它的方式，就是把树上的苹果全部摇下来。偏执狂赫尔佐格啊。
极度震惊、折磨与痛苦的阅读体验，一场传染性集体失明症，一面地狱变相之镜像，人类社会之扭曲、人性之泯灭的警愦觉聋之书，行文节奏如一曲绝望的提琴协奏曲，呈示、展开、高潮、再显，文如音符，层层漫开，巅峰处摧心剖肝、火光冲天；”盲人眼里世界才显出了真正的样子”，写到这个份上，仍觉得萨拉马戈还是笔下留情给人保留了一丝颜面，如果真的发生相似事件，恐怕兽性的程度将更为残忍血腥，回望人类历史，这样的事难道从没有发生过吗？
起初我以为是本与文艺有关的书，拆阅后发现是其实是本与经济和政治有关的书。视角独特，犹如醍醐灌顶。
作者将心理学知识融于影评中是这本书的一大特色，不过如果在这之前看过进化心理学等书的话，再看这本书就觉得没多大意思
内容很好，廓清了很多东欧转型的迷雾。就是三联编校太不认真，错字错行误植比比皆是，好在修订版已经出了。
一个小时即可读完的日本轻小说，作者应该是文坛新鲜人吧，繁重且枯燥的工作压力是日本人取之不尽用之不竭的灵感来源啊，我记得这句话
三水的图书馆呀怀念
前半生的经历会决定后半生所想要坚持和逃避的东西，作者如此详尽的细节描述，感觉自己边读边过完了艾琳的一生，如果是我，能坚持到最后吗
精彩的故事。
有个姓胡的女士传呼你，祝你万事如意……
为拍微电影而读的。收获很多，就是翻译有点不顺
端午假期把餘下的三分之二看完。與人印象深處，便是中國文化的“涵化力”，交流與溝通，包容與互滲，正是文化的生命力突破狹隘的種族、信仰等群體性觀念，形成文化圈的關鍵所在。而近代中國這一文化涵化力的萎縮，恰是導致過度自卑民族心態的主要癥結。無論是將西化等同於進化，否棄傳統文化的態度，還是拒斥西方文化的激進民族主義傾向，都是這一自卑文化心態下的果實。
在离开伊斯坦布尔的飞机上正好读完这本书，去往机场的路上是黄昏，整个城市笼罩在薄薄的一层晚霞之下，隐约能瞥见索菲娅粉红色的影子。直到这座城被攻破之前，我大概都是同情伊斯坦布尔和君士坦丁十一世的立场之上，想象他们以微薄兵力坚守的不易，苦苦等待西方基督教世界的救援却空无一物的绝望，破城之前在索菲娅教堂彻夜的祈祷，直到“平静而无情的女神带着奥林匹斯诸神的冷漠与超然观战，这是决定拨动战争的天平，将英雄击倒在地”。怎么可以接受这样的结局??这场战争的结果，来得似乎那么漫不经心，就像一千年前罗马被汪达尔攻破一样，好像不是它该有的结局。作者写到：君士坦丁堡的陷落对西方来说是个巨大的伤痛。它不仅挫伤了基督教世界的自信，还被认为是古典世界的悲剧性终结，“荷马和柏拉图的第二次死亡”。但是，还有后面的但是?
恍然大悟
无言
封面的图片让我决定买这本书的。里面有很多图片可以了解到远征军所拥有的自信与荣光，而这个是很长时间被忽视甚至歪曲的。不管怎么样，他们做了他们当时应该做的，所以他们也应该给到他们所应得的。
三大本传记，几乎完整记录了托洛茨基的一生，将各种社会背景，人物之间关系，行为动机这些都放在了这三本书里。资料的翔实绝对是这本书最值得称道之处，如托洛茨基如何从不拥护革命到倡导革命的转变过程写得比较详细，并且也试图去挖掘他的行为动机。而不像其他名人传记那般，写的虽然跌宕起伏而精彩绝伦，但给人感觉太过遥远，似乎是个圣人。
就等《活在奧斯威辛》了
深重的历史，让人喘不过气，无言的悲痛。
近几年读过的最好的人生类小说吧。出一个精装的会比这个版本好太多。人的太多想要的可能性真是捉摸不透。简直扇了所谓文艺女青年一万个嘴巴。让你们装逼。但强烈的是一个人难得有梦想，更难得的是并为此梦想坚持终生。
饱满到心跳屏息的情绪
归根结底，海外华人自起初的劳工输出到现在的所中华文化的代言人，其对执政政府带来的文化和经济效应都是毋庸置疑的。但在艰苦的斗争路途上，如何才能被正确对待一直是让他们困惑和想要澄清的。时至今日，只希望任何一方都能像教授孔一样将他们仅仅视为一个个独立的个体的存在去理解和尊重。
和魔道祖师有点类似但是各自有各自的精彩
出精神病院后的情节略弱。仍然需要强大神经才能读下来。写出这样的作品才不枉在人世走一遭。
老萨是个杂家~
介绍导演的部分稍嫌拖沓，论理批评的部分比较精彩
绝对经典！！！
可以简单了解一下这个说自己看过的电影不超过50部的另类导演
老陀的特点是，不易进入，但是只要读进去就不会失望。
很长很长的铺垫，但是越到后期越显示出这些铺垫的价值，前半本3分，相互对话4分，最后两章满分，很多的时候会让我想起我曾如何做过和感受过
附錄皆文言寫作。呂先生之所以是大師，除了不人云亦云外，亦得於其悲憫的人文關懷。好看。
每个镜头都是为观众的感受而设置的，每种镜头的轻微变动都会带来不同的视觉和心理体验。书中还描述了各种容易被忽略掉的技术安排。类似
全程脑残粉光环加持五星不解释。
痒痒的痛痛的
我想去兰州吃蓬灰拉面
明明是本正经书，介绍却那么low，差点儿错过了！TTC算法太神奇，延迟接受算法挺磨人的，防策略性的概念很启发，国债拍卖和频谱拍卖没细看。不管这些理论能不能广泛应用，这都是本开眼界的小书
很不错
官僚体制，在此是一个中性词。考虑考公务员的同学们可以看看，适不适合你的性格。
终于读完，早已被书中的格局震撼，不及回味便满是收获。
作者出身于建筑系科班，现任室内设计师，作为老庖丁，把亲身住宿过的客厅解刨给读者看。设计图专业，逼格高，但少了妹尾河童那种手绘的灵动。
棱角很硬，应和主题
承认吧
迷人.
超级实用
虽然内容轻薄，但思想、语言过得去
“真奇怪，就好像我们在一起的时间只属于我们——是我们自己创造出来的。就好像，我是在你梦里，而你也在我梦里”。无论是影像还是文字，林克莱特都很擅长展现时间的流逝以及时间中我们彼此的样子，时间自有其虚妄，而光阴漫漫，有些人是不存在真正的再见的，因为他们会一直在一起。
宋运辉很牛啊，虽然“姿势不好看”。PS：显然写的是宁波这边的事情。
清非清，浊非浊，历史任评说。
好书，傻逼书装。套子太紧，顶一下就裂开了。
钱宾四先生微言大义，只能用伟大来形容此书。
说实话，没看太懂...
故事愈加有料
十分骚
一个布鲁克林女孩笑中有泪的成长史，虽然是一百多年前的故事，却丝毫不阻碍情感的共鸣，毕业典礼上收到已经去世的爸爸早已安排好的花束时我也有种和弗兰西一起流泪的冲动，与坚强的母亲之间的隔阂与和解，与软弱但宠爱自己的父亲之间的亲密和怀念......一切成长的小细节都如此细腻动人。艰难困苦的励志只是时代大背景，痛并快乐着的成长才是最私人化的阅读体验。
读得慢
觉得是前三本里最好看的一本。案件一环扣一环完整流畅，虽然这部书死了好多人，也为下一部留下了伏笔，相信下一部我也会买来看的
一本极合适的中国电影入门书——有关导演迭代的种种疑惑以及民族艺术的种种迷思，都在这本书里找到了归宿。赛人的语言隽永温润，写起电影来各有各的妥帖，更重要的是可以从中感受到他对电影源于骨肉的热爱。虽说是点到为止，有太过泛泛之嫌，但作为“漫谈”而言，已然足够。
需要有点历史知识的人看，不然很迷糊
小说跟电影一样。特别精雕细琢，感觉被作者在手中细致摩挲过，精美有韵致。但是又少了那种不假思索的烟火气和顺畅感。
旅游一部分写的平淡无奇，但最后的故事让人为之一动。最喜欢那句：这世上没有任何一个人属于另一个人，所以谈何失去。
作为一本讲欧债危机的书，它从标题开始就实在太具文艺的欺骗性了，不过也因此更通俗易懂，连我这种经济白痴都略懂了！~
写得太好太好了，我在挣扎和澎湃的心绪中读完，同时又为作者的叙述语言感到不得不赞叹。最后的最后我担心科拉会死在隧道中，但又隐隐觉得不会。这是我读的第一本关于美国奴隶制的小说，无法从史实和同类作品对比上有什么判断。但是它太打动我了。
信息世界观
艺考之前看的。。具象
感覺到一種冷淡的溫柔。打算再看一次《步履不停》。
这本书我读得飞快，一路读下来，书中讨论的主题和我的知识面惊人重合，仿佛在读我自己写给自己的日记或随笔。黑塞是个荣格派，从一开始我就看出来了，在梦境追寻的过程中，在寻找自己的上帝，和红书一样，是对未知自我的探索。只不过黑塞把主人公设定成该隐的后代。在追寻自我的路上，谁又能给谁做引导呢？
就是已经读到下卷的我还是不能承认这是本武侠小说。我倒觉得书中反复提及的那七本书都杂糅在一起讲，就成了城邦暴力团
结婚有什么用，还是一夜暴富比较好。
从去年十一月开始读这套书，终于读完了。厚，难读，但无论深度与广度，都的确算得上波澜壮阔。
没看过同类书的，这本很好
秒杀一场说走就走旅行装逼范的游记，虽然一些投资的依据和金融环境分析还太简略，但总好过满篇都是寂寞，惆怅，忧郁陌生人之类的扯淡。
我也是的平常的孩子，虽然可能比其他孩子早熟一点（在集中营的关系），可我还是一般平常的孩子
大量的会议文件、信件、纪要、半本老蒋日记。看到了所有人的变化过程。这本书其实是由信件、文件和日记，再加上作者的分析组成。
大四看看倒不错，眼下又觉得皮毛了些。她的文字功底实在好
读塞林格总会觉得自己愚不可及。
很期待
2008-12-06读过，一切回归经济学基本原理，一切错误源于对基本原理的不理解，理解基本原理的人出错是因为其中另有目的。
好看
"渐入佳境,——首页怎么会有作者签名？？？费解。"
有分外熨帖之议论。
很少看穿越的我精挑细选的一套书，果然我的眼光还是很不错的！里面对服饰的描写很是细致，不愧是清华美院博士的作品~
冇妥边个唔妥边个，时代唔同乜嘢都系讲生意。
喜欢电影叙事那章！
译作俱佳，资料扎实。信息过去：口语、文字、字典、电报、电话以及差分机、分析机，现在：香农信息论，哥德尔、图灵、维纳..，生物基因，文化模因，进而综合随机性（信息=随机性=复杂度）、量子信息（万物源自比特，信息第一性），未来：信息过载。
一小时速读，终于明白了以色列复国的各种艰难险阻，机缘巧合。探索历史大事纪之下的不为人知才是有意思的经历。
真正理解有难度！
一种奇怪味道的影评
里面有不少格言。叹为观止的内心探索
卧虎藏龙及之前的李安生活史。谈到蜗居六年，李安淡然的说：“很多人问我怎么熬过那一段心情郁闷的时期。当年我没办法跟命运抗衡，但我死皮赖脸的待在电影圈，继续从事这一行，当时机来了，就迎上前去，如此而已。”
只看了篇简单的书评介绍就被迷住了，这本书似乎能解决我的许多疑惑，就像当年遇到弗雷泽《金枝》的那种豁然开朗，所以，我一定要看看。读到“二十，放马天山雪中草”为止，等资源。
他已经完美的消失在空气中。
能学的地方太多了！
这一卷写得最有趣，最特别，还有一些很搞笑的部分
非常好的一本书，短小精悍，真精悍！
不输当代推理，而且文字还那么古色古香。
非常有意思的书
有点口水
玛丽苏看多了让人很腻烦，茶茶是我在网络小说里遇到的小珍珠。虽然饱受凌辱，真是一颗高洁之心出淤泥而不染，为自己而活，倔强而勇敢地活。文中人物偶尔的小幽默，又萌又搞笑，还是蛮有趣的。
装帧设计都是吃芭蕉扇长大的吗？字大行稀，戴女士的头像放大了放在封面折页，敢说不是在黑她？要是我，“老娘要换个出版社，再版！”分专题谈到了电影理论和批评的几个方向：叙事和类型片，精神分析和女性主义，意识形态，符号学(拉康)，作者论。每个专题配电影解读。
几乎可做信史读。
一个app里最喜欢的作家，没有之一
如果没有经济学和明史的底子看这本书收获不会很大
华生与周其仁的论辩，理清常识，观念和利益。。
图文并茂（图例主要表明中国传统艺术的成就，而不是简单的文字图解），内容简单扼要，着重传统文化思想及社会的变迁渊源和影响。可惜删掉了原著中最后章节，即20世纪下半叶的内容。
等待的时间读完的电子书~
作为一本目录书，比较完善了。最赞是书中以剧照形式出现的电影实例。全书概念的论调非常松散，典型的美国式不假思索。就这一点，只能给差评。但看在是大而全的入门书，估计也已经很不容易了
要言不烦，激情澎湃。1.英国人背定了的锅，为了自身利益而做出的摇摆不定又自相矛盾的虚假承诺和空洞声明，亲手缔造出一个一触即发的火药桶。后甩锅联合国，联合炮制举世震惊的181号协议。
惊艳！！
找到了难得的平静。
六颗星强烈推荐！读了八个月才消化完，可以说是了解十一国政治的最佳入门读物啊，炒鸡炒鸡喜欢，要二刷
里奇通过对小津电影的主题、编剧、拍摄、剪接之深入分析，窥探其电影文法与美学风格，并以此展现了蕴藏在小津作品中的日本历史、社会及文化意涵。这不像是一部译著，更像是一部中文原著电影书，连城的译本非常棒。看得出本人亦对小津了解颇深。小津电影通过日常家庭中的人物举止对话等细微平淡的描述，展现社会及人物的精神内涵，历久弥新，经久不衰。
世界读书日的眼泪
文字简练明了，行文自有逻辑，内容详实，考据深入
什么时候能出本像样的中国电影史？
入门似乎很棒…几篇经典电影的影评…
伍尔芙说：“往往沉默一小时是最迷人的时刻，妙语连珠可能让人厌恶到无以复加的地步。”我却总与之相反，常常渴望撕破一切美好，想粗言秽语，想直吼吼，想嚎啕，想絮叨，想让脏话像口水那样一口一口地飞溅出去，实在是出于对文字的高度敬畏，才被迫老老实实，不敢造次。才华不足造就美德。
读到一半就迫不及待标注，里面老头分享了很多关于他自己对写作的看法
真的很长，觉得最精彩的部分是从女主走私到男女主私奔这一段，往前纯宅斗，往后大乱斗，这段时期男女主你来我往的相处方式也很甜很默契，婚后就一直在秀恩爱不能忍，元大简直是完美老公。所有主要人物里最不满意大求王，在野心勃勃的枭雄和儿女情长的忠犬之间精分的不要不要的，既然设定他对女主的感情是很功利的，那请起码不要失恋了就吐血吧。而且整个大求国都有点崩，除了小侯爷，人物几乎都不讨喜。因为对大周皇帝有好感，对结局里宋二代灭周有点接受不了，但看完了还是很意犹未尽的，想看番外。
硬核本格，但白学百合是欺诈宣传
哦。好像送给P同学了，在他离京之前。
看完的第一反应就是“和边城好像啊”，结局的那几句话都那么像。仔细对比后会发现一冷一热，一悲一喜。有人用“冰，水为之而暖于冰”来指沈从文和汪曾祺，说得真好。
读完，停下来想想。
"行為經濟學again,很短的一本書，將人類經濟行為的非理性通通歸納為動物精神。說到底，在完美理性世界，人是最大的bug...不止是宏觀經濟，只要是人參與決策的行為，文藝點說，無不帶有自身的烙印...一言以蔽之，階級局限性:)"
精读了一遍，这本是中国人的视角，用国人的理解方式去写的，还举了一些实际例子，发表的看法也是更为老道。
robby他爹的通识读物，图个乐呵。
八卦趣闻合集。没有胡金铨的电影好看。
作者对于婚后夫妻二人生活精准的描述直指人心。在你不经意的那些瞬间你的另一半也许正独自与命运搏斗。既然两个人走到一起，牵起的手就永远不要松开，体会另一个人生命中的所有吧。
去年就读了这一部大书，还忘了圈了。。。
平淡不染俗尘
第一次感受到书籍之美，以及艺术家之前的惺惺相惜。喜欢维姆·门德斯这样的人。
看到电视剧的安利，先来看小说，有意思，紧接着下来看万历十五年，有点参考文献连连看的意味
"在从上海回家的飞机上随手翻起航空公司自己出的杂志还看到了吴晓波写的一篇杂文,觉得这个人写历史的文笔不错,激荡三十年还没看,回来先看了这本.文笔确实不错,行文流畅,喜欢作者对于实物的客观描述,但不喜欢他对问题的分析,文科生的思维痕迹比较重.这是一本和我想象中不太一样的案例分析书,但收获是对90年代初的中国本土企业格局有了比较清晰的认知."
栽者培之
轻送年华如羽
我身隐蔽，来去自由
那美好的仗我已经打过了，该跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了，从此以后，有正义的冠冕为我存留。
以色列真是一个伟大的国家。犹太人也是一个伟大的民族。在受到那么多苦难以后还能铸就这样的辉煌。总结一下以色列关于创新的经验，移民带来的文化多样性，集中的经营训练营Talpoit，适度混乱的秩序，直言的性格，军队文化带来的创业精神，夸越学科界限的能力。
提供主流之外，一些听也没听说过的导演或电影。
表演也有
"史料丰富,选材得当,以史料本身说话.难得的好书呀"
抛去电影的长镜头，动人之处在于把握了时间能够揭示出一切的这个道理，他总是轻描淡写地叙述，随着时间线拉长，量变产生质变后的残忍，就像牯岭街少年杀人事件最后那一刀的感触一样收也收不住
不错
课本，Mumford
感谢当初考电影的自己?
国家的管理技术，尤其体现在征税环节之上。明朝注定是存在重大不足的，且影响了清朝。这是本非常扎实的经济史著作，看中国的传统社会，这是个不可或缺的切入点。
关于08金融危机的拼图很重要的一块。
回家过年时匆匆读完上下两册，堪称奇书！
對我這個layman來說
因为朋友特意订给我，所以这书有特殊的收藏意义。
不明觉厉
风情与人情，与记忆的朦胧，我需要了解的老年感受，恰如其分
《七武士》原来和德沃夏克的《自新大陆交响曲》有关，难怪看着如此对味
政权党派斗争是残酷的，民主专政加上人民二字看起来很美好，但却粗糙的很。杨奎松的代表作很厚重，不好读，但读完了发现收获很多。推荐下。
意味无比深远的对话，深刻的对生命的解读，值得花一辈子读N遍的书。
地图史即观念史。身为地图癖，很欢迎更多这样的书。作者也很会讲故事，相比起来，国内以往相关著述多将之作为一种冷门知识，但缺乏深入思辨及文笔叙事
罗杰斯到底是有多爱中国
和之前看的版本和译本对比了下，这一版虽然多了些脚注说明，但是排版和语句表达都不如之前那版顺畅易懂…而且明明很短的一句话偏要分两行排，感觉零零散散一页上都没几个字看着心累…为凑页数而增值的话还不如增加些剧照、资料、额外推荐书目等相关且重要的资源…嗯就当攒了封面的肖像吧:
粉皮的强化版。。。
阿阿阿，我超級贊的一本電影理論書。＝＝
喜欢早期的贾樟柯。
超喜欢它的装帧~
一如他的電影一樣溫潤
“如实地呈现困惑也可以啊。”我对他们说。
赞
历史的细节处才最动人。每个人都存在着自私的一面，也同样存在着为国为民、舍生取义的一面。但是最终却还是由胜败决定了历史的评价。正如人们常说，历史永远都是由胜利者撰写的。不过说实话，蒋介石和毛在战略水平上确实不能比。
非常通俗的一本小书，入门很好。说实话我对三国这段一直不感兴趣，不过吕先生的书总是让人想看完的，接地气又不乱来。推荐科普书。
后面的小说扣一分
有用的拍摄技术，看完之后再看电影就发现多了一个角度去理解
这个封面，完全就是我想象中的封面！！
按照时间顺序详细介绍了各个时代电影的潮流以及当时著名的影人，读完就电影有了一个大体上的概念。
美好的仗我已经打过了，该跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了…
潘家園，2元
读研最后一年，适逢参与了一个湖南新型城镇化方面的项目，值此期间登上了周教授的博客，当时零零散散读了一些本书中的文章，时隔三年再来读这本书，新型城镇化依然是个大的政策方针，农村土地流转、土地财政、小产权房乃至房地产税等依旧没有解决方案，中国的城市化遵循着老路子走得磕磕绊绊，也给未来发展埋下很多隐患，或许可以追溯到建国时土地归国家所有的大方针的确立
只是黄氏史学著作之始，想全面了解他的思想，其余几本书也是必须。当时此书如此出名，或许也是由于“从小到大强调把细节放在长时段中去分析”以及“数目字化管理”两个概念，并在全文不断举例建构它。但依然没有能摆脱传统中国史学视野对象，即帝王将相，如果更进一步向西洋学术靠的话，就要借用很大程度人类学、社会学理论视角了，显然本书并未借用，若本书借用此的话，也就成为《叫魂》这类风格的了~
翻译得挺好。喜欢五次分神和名伶。
05年在南京读书，从报上得知张纯如自杀的消息，难过了好长一段时间，不想说话，只想静静地呆着。
火车上看的。
乡愁是一种脆弱而敏感的痛苦。与我们直到那时所忍受的其他痛苦相比——挨打、寒冷、饥饿、恐惧、匮乏、疾病——这乡愁完全不同，它更私密，更富有人性。它是一种平静而清澈的痛苦，却是迫切的。它充满一天的每分每秒，排斥着其他所有念头，并唤起逃离的需要。
这是一本关于苏联解体的台前幕后的书，想了解那段历史故事，值得一看。
有必要买一本2015版珍藏
波德威尔的书确实可读性强多了
看过的最佳电影书之一，翻译也非常出色。
达芬奇密码算个屁啊。
有味道
哈布斯堡军队准备不周却自信满满，且因民族、宗教、利益的分殊而无法一致对外，遭到意料不到的痛击，从而使这个摇摇欲坠的君主国更早灭亡。这是旧中欧的墓志铭，对了解帝国的不自量力、政治人物的不负责任、可怕的人命牺牲，是一本很有益的入门书。
朋友送我的书，看之前一直觉得他的电影絮叨又自恋，看完觉得他好可爱。书很好，逻辑清晰，感觉跟着看了很多部老电影。
有机会一定要到以色列看看
奥地利学派的代表作
看到后面，隔几页就看哭一次，太像我们自己的生活了。这本小说太多细节，太多情节和画面，把一个普通人怎么从家庭中成长，怎么组建自己的家庭，怎么维持和生活，把生活和情感描写得事无巨细，一本完整的人生路。
一切活动和行为除了本能的部分都有背后的一套原理或理论，只是我发现不到而已。
对文科生来说简直是虐智商
多角度了解Ebert文风及偏好的专辑。
『看这样的书或是跟某个人聊你喜欢的书、电影、音乐，都是很暴露的一件事。』
算是读过了，最后一章商业运作没读就要奔赴下一部编辑说了。
宿命的孤独也需要眼泪
拖延症终于把这本看完了。比激荡系列更能看到中国企业家和中国社会的疯狂和不理性，也就是这样的失败者，成功者奠定了现在的中国市场、经济。哇塞，有的细节简直目瞪口呆！呀哈哈。
“一种新的法西斯主义，拖曳着它那褊狭、凌辱而奴役的足迹，可能诞生于我们国家之外，为自己改个新名字，踮起脚尖，偷偷溜进国门。”
赛人老师能算是最了解中国电影的人了吧，更迭年代能如数家珍，从第一代到第六代，从导演到演员，从内地到台湾到香港，从幼年到中年，光影流转的几十年间的大小传奇佳话都在心里烙印着，感恩如其人者能一直心怀中国电影，真是中国电影之幸运所在。|
态度没有变，浅薄有创见，力挺。
多余的人，浪费在了多余的事情上。
一寸山河一寸血！
这本书里有我想往的东西，鲜明的地域文化，敏感女性的视角，优美的文笔，电影化的写法，处女作的痕迹。如果有一天，我能写出这样的小说，可能我就应该满意了
比想象的还好看。
主要是那些个人名啊。。。看得我五内俱焚。。。
记得最受用的是《鸟人》和《法国中尉的女人》两部电影的赏析。其他的东西倒也不是说不好，只是苏牧在这本书里面的个人化倾向太严重了，有些语句略显空洞，那些看似满腔热血的抒情乍看上去真让人有些哭笑不得……不过，最有用的应该是这一句话：不要把这本书当成圣经。
吕思勉太有学问了，服了
我最爱的动漫大师，本人也很可爱呀，翻译也很网络语言，什么“哭瞎”也是够了哈哈哈，莫名竟然想说HE
看惯了优秀到卓越，再看看从成功一步到失败也是颇有裨益的
我读的是电影馆那版本
文字很轻，没什么大的人生哲学，但是读得自己很想上路
这恐怕是迄今为止最为迷人的科普著作了。它不像《时间简史》那样局限于一类学科，也不像《失控》那样充满了可意会却难言传的遐想。它从远古文字开始梳理人类对信息的认知过程，最终将跨学科的信息理论的前世今生生动而浅显地展现给读者，而随处散落的美文警句，则用对bit的哲思，把宇宙、自然、人文与科学之间的间隙密致填充，俨然树立起一座新的哲学体系的高塔。翻译和校对更是近年来少有的高质量。一定要收藏！
轻轻柔柔感觉舒服的轻小说，最后合掌，两位请永远幸福美满滴在一起吧！（回想映画版，龙平把行天的力道掌握得真是恰如其分啊）
短篇故事、越读越有趣越读越有味
原作干货挺多，但是翻译好像有问题？仔细回想，确实有些不易理解的地方。
谈得很实在，也比较深入，推荐对编剧有兴趣的同学一读
这本书最难能可贵的一点就是，把书里的尼采写的如此像尼采，
沉重又调皮，读到达斯克那段觉得和现在身处官僚体制的小喽喽是一样的，所有人都为虚无的自己，背诵着别人的台词，做不想做的事，战争一直都在，只是换了一种形式……
很多很精到的描述，适合入门，推荐~
所谓“置之死地而后生”，对于以色列来说，国家的继续存在和发展应该至始至终都是第一要务。以色列地缘政治之恶劣，在世界上应该无人能出其右。这让我想起我们的春秋战国时期各种高深理论的百家争鸣，以及二次世界大战之后的科技迅猛发展。生存的压力总是能够激发出无限的创造力以及生机勃勃的战斗精神。整个世界为之一新。而犹太人背负了两千多年的受屈辱、迫害的历史，更加能激发他们的国家荣誉感。
iphone里的看书神器可以的
对坚持独立思考的人类的褒奖，对所谓精英们的集体嘲笑
喜欢这一个个小篇里出人意料的转折或者跳脱。不管是命运使然还是片刻的清醒亦或糊涂，生活就这样通往了另一个方向。如果有能力辨析出自己生活里大大小小的分岔口，那么即使不知道要去往的地方，也心明如镜这来时的路。
前言
虽然，到最后也没有看到关于托斯卡尼的文字。但也满足了，写得太妙了。
以后有机会很想去以色列去见识见识~
同情、温婉，又隔着一段冷静的距离，此间牵扯出浮冰之下深沉的力量。
不算鸡汤，但是一些话说的很好。
写的太细了，跟史料一般，终于翻读完了；正规出版物难得写的这么学术这么中立
对于大头春真的是到了痴迷的程度，我不知道如今在台湾论讲故事的大气和深厚还有多少人能出其右？其中的所有典故用的都恰如其分，有根有据，能媲美学术专著，情节和文法又丝丝入扣行云流水，一打开就真的停不下来，读完又发呆，不知道花多久才能消化，和读完《城邦暴力团》有相似之感。几个印象非常深的地方：月娘和赵蕤独一无二的默契，赵蕤洞悉万物的仙气，李白的遗世独立，半点没有人间的污浊之气。不知后两本如何，等消化完后再找时间慢慢读。
用尽皆过火，尽皆癫狂来褒或贬港片都不过分
虚无与幻象。要相信其存在。
最难得的是只是描述苦难，甚至带着幽默。
本书极好！香农于1948年奠定了信息论基础，定义了信息的基本单位bit。从此，世人研究、解读世界万物的方式，在物质和能量之后，加入了信息。It
赤裸时，所有不美的东西都是淫秽的。
翻译过来的，读起来好绕口啊T0T不过内容是相当棒的，颠覆了以前对经济学的认识。归根结底，就是全然为欲望服务的理念。
为了拍电影而看的。。还不错。
精致小滋味
硕论来说有用的不多。。。。
伟大的革命者，红军的创始人，被遮蔽的历史，现在到了反思的时候了！
“当我知道的人类故事越多，我对这个世界的偏见就越小”
多一星给桃子和她对
脚伤坐在吧台上，小开拿给我看的！谢谢小开！
[偷乐]闪电女侠三天看完《圣殿春秋》~Richard在书里是个只会靠姐姐挣钱来给自己买马买武器做骑士的武夫啊~可是电视剧里头美化了不少~~~
画面感太强。电影相关的三篇写得最好，填补了电影的一些空白，风格也比较节制。感觉电影小六戏份多了，老五太少；三个x君的三篇，露出了当代年轻作家的那种颓，也可以说是有点装，个人不是特别喜欢；余下一篇，《皮囊的诗篇》，似乎是作者更个人化的表达，出现了扉页那句：寻觅是必不可少的。总体惊艳。
最为让人印象最深刻的是他们的死亡。
总觉得有种清新的狡黠
额
封面那只马尔他之鹰
虽然现在被《倚天屠龙史》弄的看正史想笑。。。不过，这本书写得很不错。平实，客观，人性。
慢慢来。
你应当明白，这个世界并不如你过的那么好。剧情粗略看了下，像是以前看过的一部电影。
这种脑洞和史实掺杂的故事也是看得停不下来
值得一读。
看的时候各种纠结
围绕“如果一棵树在森林倒下但没人听见，那它究竟有没有发出声音呢？”这一问题展开。怪不得BTR喜欢，真是灵啊
真心不错，想不到戴大师涉猎这么广，电影研究从来都是文化研究下面的一个子项目，不放出去就不能收回来，还是要多学习啊。
啧啧啧，人类简史将自己思考问题的纬度拉伸到整个智人的二十万年，大卫·克里蒂斯安直接把我带到了宇宙视角，整整138亿年的纬度。这本书应该作为中学生读物～满分评价，强烈推荐。
如果这世界这样忧伤。
自从读了短经典《母与子》后，便对托宾的作品有了兴趣。这本以美国作家亨利·詹姆斯为主人公的作品，温婉而又细腻。终于体会到不舍得一下子把它读完的感觉了，这是第一本。
不一样的视角，不一样的大清历史
刚看了受戒，行云流水般的顺畅！
电子版
靠它习惯了繁体竖排
很多观点放在今天已经不新鲜了，三个小时的航程读至附录，书很薄，信息量却丰富。
哪怕你在一年年地长大，哪怕它在书架上放了很久，落满灰尘。只要你再次打开，你一定会庆幸，你并没有把它丢失。
他们至今都没终止典雅而优美的活着！ps美的一塌糊涂。。。已经看了无数遍了。太美了！！
真心的很好
你把自己分析那么透彻还让别人怎么分析？
一切都属于人民，我天朝大国何必需要私产的保护呢？？房子拆，日本车砸，
五星是给第一本的。
好迷人的情节
“我念兹在兹的，就是如何将这种温暖完美的表现在画面上。”
迅哥还是牛啊，虽然里面还是有几篇读不懂，但是能读懂的那几篇确实牛。
不由想到《三尖树时代》，同样是人类集体失明的故事，却不得不感慨大师的笔下真的会开花。虽然前者已不失为科幻中的经典。从某种意义上说，我们都是盲人。生存竞争让世界变成人间地狱，人类文明行为的准则被随意践踏，却无人得见，因为我们在理性上都已失明。我们是“能看但又看不见的盲人”。视而不见是比失去视力更可怕的事情。是的，“再生”和复活”虽然在字典中的字意相同，但又是那么的不同。死去的人不能复活，但活着的人可以再生。
文字很好，只是我对吸烟刺青的女生多少有些抗拒。
不愧是出自张维迎之手，将博弈论讲得通俗易懂，结合时事进行分析，案例经典有趣，课本那个版本一比，难免显得屌丝，就像老师曾说的那样真正的经济学大家才会去写教科书。但是真心明白给一本五星好书的不易
有点啰嗦
抛开书不谈，作者对于宏大事件的叙述能力真心强悍
轻松实用。缺点是遇到难解释的问题时直接顾左右言他。
开始读奥康纳了。
超级精彩。
历史，本身也是一种生活，今天的生活就是明天的历史，常言以史为鉴，要总结和吸取历史教训，有事积攒太多也是一种负担。每每我们站在上帝视角，评价历史人物的过失很是轻松，却不曾想到我们看到历史洪流裹挟的那些大人物，那些大事件，对他们来说也只是平淡生活的一部分罢了。
初读时像看通俗版论文，被丰富的知识量惊掉下巴，接着像是在虚实间迷惑穿行，时而窜入历史课堂，时而蹩进唐诗论坛，时而坐听说书。无论过眼如何，心中总是信而不疑。书后张大春和吴明益的对话值得多看几遍，对再读以及理解前文很有帮助。还有，“你所知道有关李白的一切可能都是错的”，这句宣传语现在想来真是恰当。
基础复习！
断断续续的读着
关于华尔街历史，也可以说是美国经济史。作者和译者都很不错，一本不可多得的好书。
台词集结成册而已
章东磐终于把这些照片出版了!
波德维尔是现今电影叙事学集大成者。
@大旗虎皮，文中出现了几处日期错误，或许是笔误，或许是译误~
如果作为分析的范本，似乎还不够可观和翔实，但是观点很赞
挺棒的，有几章写的真心好！
一种简单有力的思维方式，对话体让理论更易感知。
大导演吉尔莫·德尔·托罗（曾执导《潘神的迷宫》《环太平洋》《地狱男爵》、美剧《血族》等）记录自己灵感的私藏笔记，书中充分展现了他超乎寻常的想象力和惊世骇俗的奇思妙想，堪称是西方奇幻影视界的集大成之作。
谁叫我是基氏的残粉呢，且送你4星吧......
历史往往是由战争中胜利的一方所书写的，如果书中的历史是为了激发人们的憎恨，而非让人反省与顿悟，那么，再悲惨的历史，再血腥的画面，迟早都会重演。
喜欢这种感觉的书~
把苦楚看成释然的笑，除去眼角眉梢的一丝沧桑，学会找个梯子自己噔噔噔的下台，去找点生活去，美丽的女人永无困境．
不懂算电影还是人类学。用人类学的视角去研究电影，其实跟用电影的手段去研究人类学一样，贯穿的都是现代人类学的基本方法论，即跨学科研究，推而广之，任何学科都是这样，任何行业都可以如此。学习学的是方法论，而非死记硬背。
这部集子比《上升的一切必将汇合》要好，天才如奥康纳！
深刻剖析改革开放以来的经济全球化。中美两国互搭便车，各得其乐。讽刺的是，被视为挑战力量的中国总是试图维护现有国际秩序时，反是美国玩脱了资本市场，拖累全球经济，造成世界动荡。贸易保护主义再度抬头，问题是，深陷经济全球化的各国，无人幸免。
一窥邪教传教之路
华尔街有两种银行家：一种是圆滑的推销能手，他们靠才智和魅力获得成功；另一种人靠的则是斗牛犬般坚持不懈的顽强意志。
有别于传统的公案小说，体现出欧洲侦探小说风格，毕竟是荷兰外交官写的。中译本是明清小说体，内容故事以唐为皮，风土人情以明为骨。
这书有毒！
历史的温情
胡大师美学修为远高于电影技巧
写论文时看的
狂过头了……
昨天想到了沈万三，突然觉得沈万三就是沈一石的原型，万三谐音万山，正对一石。然后仔细一想，文中还是有常识性错误的，比方说海瑞去找胡宗宪的时候，胡宗宪看的《全唐诗》，就是康熙年间编成的。还有一处批谬，张居正去找高翰文的时候说是见到芸娘第三次，但是文中也没有提出。
感觉吴敬琏是一个典型的中国知识分子，从这个角度说，有点类似英若诚。中国经济的良心。
值得重读许多遍！
皇帝一言不合就关裴玄静的紧闭，皇帝应该是有精神分裂？服气！
教科书
可以算是历史地理学的一本很有见解的书了，不愧是谭先生的弟子。脉络清楚、事实详实，可以收藏。
这本书很好看，连我都读懂了什么叫“熵”！并且惊觉翻译们在未来很可能吃不上饭，因为文本内容越有意义就越有规律可循，未来的人工智能会建立在概率计算的基础上。
值得深思
系统介绍电影的制作过程，作为初学者，比较受用。
扉页是surprise=
早晚要写书评。。。。不写不快~
能深深感受到先生对电影的爱。好想去日本映画大学学习。儿子的后记令人动容。“有无幽默感本质上取决于人性的强弱。”
设定很棒，细节很到位。
看点是改革进程的历史戏，字里行间闪烁着民营企业家的经济学直觉，至于人物的心理转变与感情戏，与《平凡的世界》比，还是差远了。
终于买到了
学院派有学院派的好。
不少自我辩解...但挺有启发的，特别是处理问题的思路和方法，在矛盾下的决策。慢慢开始喜欢看这种传记类的书籍，一方面让你理解自己的渺小从而学会谦卑，另一方面给你展示人生的各种可能性，让你仍对未来充满希望。
理论上有新意的东西不多但自成体系，倒是看导演回忆的一些细节和他对自己电影的解读比较有意思
“我的爱情理论是，你可以不断尝试，但你必须运气好，而我就是走了大运。”
看得各种有趣，这样在史实上加进自己的想象力然后大胆创造的写法超有梗的！！！迫不及待要买下来看官渡之战会变成什么样子的好么！！！
只读过最后两本，各有各的精彩。如果想通过这套书了解全面的朝代脉络与史实细节，不建议“服用”。有一定历史学常识与基础的读者会读出味道，引发反思。不管如何，这是一套优秀且不同于以往的通史。
文笔风雅，万水千山总是情。。。
我看过这书，电影，音乐剧。我对这个故事的爱，无以复加。爱斯美拉达，卡西莫多，安息吧。
20世纪初的作品，挺难得的。观点很有意思～
相比之下历史课本都是废纸……
大约是初一时候看的吧。残酷的暴力与虐刑，肆意的剥夺与豪取。何谓震撼？如斯而已。
收藏！
无论是文学构思，还是互相治疗的过程，还是治疗所阐述的生死、人生态度都相当震撼。看完抱着书感到余味不绝，越看到后面越精彩，从那句”死得其所“开始，无法放下。
阿巴斯是一位诗人
极其天才的小说。。且不说高罗佩深厚的汉学功底，看小说有学习民俗学之妙。。狄公那种隐藏在正义光环后的黑暗气质更是迷人。。还有那个好人牌收了一副的马荣先生。。。吐槽一句：就算高老师是中国古代性学大师，您也不用把插图画的跟春宫似的吧
相对严肃。只是对于古文不好的读者不太友好。
是本好书，看的时候走马观花，几乎未留下什么印象(只有很琐碎的知识)，值得认真阅读。
刚看到开头的几章。感人至深。确实是好书一本！
完全想象不出《未麻的部屋》是在这么兵荒马乱的条件下做出来的。做动画太辛苦了，读完只觉得今敏是过劳死的。那么糟糕的制作担当都忍耐着没把拖鞋扔过去，其它部门做不好的工作也承包到自己身上。宫崎骏能长寿大概在于折磨别人，而今敏太温和于是只能折磨自己。不嗨森。
压抑得让人想哭泣。
因文化变革而别离……
可爱的人
我们需要尽力理解他人，即便不能忍受他们
感谢这本书，让我又多看了一些好电影，还有明白了学者与欣赏者的差距~
前半部分是经验调查，配有图片，后半部分是改革方法。具体要点在第五章法律体制的成本和意义里，作为一本进阶的政策参考书很不错。
看哭。阴郁而真实。把生活的真相赤裸裸地掏出来砸在凡夫俗子们的面前。女人到底要怎么才能活得明白而独立？光聪明不行。光受过高等教育不行。经历很多也未必可以。不管遭遇什么，每天都大喊我要努力，我要始终向阳，并且坚持那样去做。这样的结果会不会好点？
可爱。
现在博客文集的祖师……
让我们坏一坏吧
书的印装质量不敢恭维，翻不开，又太厚，看着很累。许老的功力是没话说
"书好厚,字又密,翻了好久才看完.成长的故事.结局总是有一个比较好的开始,但是总会让我产生另一种失落的感觉.较之<佐贺的超级阿嬷>更阳光和开心,<绿山墙的安妮>更童趣跟美好.缺点就是真的写得太长了,,,"
文笔是极好的，想法也比别人真真的多一些，若是细嚼慢咽定能品出个中滋味
一场疯癫加时赛，碟形世界爱好者切勿错过。关于两位作者如何分工合作的问题，根据英文wiki，大致是老普负责人类部分、盖曼主管魔神部分，但实际上因为他们经常互相改稿子，所以谁也不是特别清楚哪块具体是哪个人写的，大部分笔头工作由老普完成（大约三分之二），因为这个老头想抢先写自己觉得有趣的部分。写作期间两人至少每天一通电话，版税五五分成（Terry
“我觉得我们应该阅读那些伤害我们和捅我们一刀的书。”
很利于理解哈内克的电影，虽然导演本身更喜欢留白，好给读者私人的解读空间，但对细节的充盈无疑使作品给人留下的印象更深。
这样自珍自爱充满梦想希望和勇气、不以苦难为苦的一家多么可爱啊～！也特别喜欢妈妈凯蒂的清醒直接。中后部分略有点拖沓……
重新翻出来看————点太细，太死，类似技术培训，典型美国做派，电影被肢解成流水线生产上的若干零件，无一不具备特定含义
要哭了
我更喜欢看《巴黎圣母院》的音乐剧
对失明的恐惧一直萦绕在我们心中，作者用这一极大的恐惧来表现人类的残忍兽性，想象力丰富，深刻，现实的让人动容。大段大段的文字坚持下来也有别样的快感。
个人性格与客观因素都会对历史的发展产生不可逆的影响，正如书中所说，两者不可孤立开来。整本书逻辑性强，翻译适合国人阅读，不可多得的优秀大众读物。
尽皆癫狂，尽皆过火。
没有阶级论调的文章真有趣~~~
寓言一般，金玉良言处处可见。
短篇连结成的长篇，精巧的布局不着痕迹。洗练的文笔看似漫不经心，实则处处有深意。掩书不禁感慨，感谢。谢谢这书，谢谢这有涟漪因而完整的生活。
归根结蒂，苏联的解体是一次历史的坍塌。我们都是历史的受害者。
关于中国经济从97年到07年所谓黄金十年增长的逻辑还是讲得通的，关于这个增长路径不可持续的推理，和我们企业自11年以来三年的徘徊相印证，我以为也挺有说服力。增速降低、成本上升、通货膨胀加速、和利率攀升这四大预言，前两个已经得到验证，后面两个会不会来，我们且看着。然而作为住在此地无力移民的人，这预言倘若真应验了，那我也将遭罪受苦。从2014年起，每年换汇1000美元做个救生圈吧，以后有能力了再搞多点。
感谢作者选取了如此精彩的人物作为男女主角，编织了这么一段华丽温馨的故事。永徽四年，树欲静而风不止，聪慧的穿越姑娘一步步脱离困境，慢慢踏进大唐中心，她的未来已被写定，却也有无限可能。
惊心动魄！虽然历史不能假设，但是如果有任一个环节出现差错，核战争就无法避免，何其幸运。
通俗易懂，并且通读完你会发现自己充满了正能量。
1
他走过的是一条真挚的人生之路。完整、强大的玛格丽特与她从地府里救出的我，夜空中浮着莫斯科的公民骟猪。……它越严酷，我越轻浮。可不是这样吗！…暴风骤雨中向山顶进发，摇晃着总算不是白偷的面包刀的男人，身着被雨水坠地沉甸甸的长衫……我太爱这个形象了！
提出问题是最关键一步
可与党员、党权与党争参看
高屋建瓴，畅快。
2013/9/7
很久前看完他的父亲三部曲就去下了这本书
四星半，不是这本书写得好，只能说小津的电影有故事。小津电影中的至高无上构图、空镜的韵味、有限的几种转场方式，这一切构成了小津电影中特有的“时间感”，也许这是对抗德勒兹的一把利器，撬开德勒兹时间机器的一个螺丝？
用淘公仔的马卡龙换来的，哈哈哈。
很好看！几条线索齐头并进，还一环套一环。
太好看了，感觉必须买个驴了o(*￣▽￣*)o
这是一部并不复杂却很精彩的残酷青春物语，躁动，晦涩，铁律与自由，血性与性。少年心境最终散落为成长的祭品。略萨写这本书的时候只有二十多岁，他在书中引用了一句话，“我曾有过二十岁。我不同意任何人说那是最美好的年华。”
每位迷影都会通过读这本书看到自己。
是枝裕和的随笔。一个敏感、细腻的日本男子跃然纸上。兼具反省和思考能力，有艺术追求、有理想抱负，所以能拍出好电影呀。
这样～
真正认真倾听你的人，他会在正确的时刻、以正确的节律眨眼
奥康纳主要是世界观很怪异，看上去很邪的东西其实很救赎。和耶茨和卡佛这种作家不太一样，生活经验赋予了她独特的美学体验和天分。这人因为自己半死不活，所以总能找到一些又肮脏又邪气然而又神性的东西。像【河】那一篇实在不知道怎么写出来的。。。
大师
之前的三联版就很薄很精致，不过封面木有南大版好看：“新颖并非原创，也非现代。”
挺有意思，有些干货
应该跟大而不倒对照着看，08年金融危机的全景就比较清晰了。这本多了些对金融危机的思考，更深层次对金融系统的反思。对赌没有正义，对赌双方都是赌徒，一样在追逐利益，有得必有失。
回忆
好顶赞的一本大历史，比黄仁宇好5倍，把重头戏放在物理、化学、生物进化上是十分聪明的做法，8道门槛里前面的大爆炸、恒星、元素、行星、生命、智人都没有人的自觉意识在内，农业按《人类简史》说法是被植物裹挟了，唯有现代世界还残余了一点自由意志。。。目前看到的唯一批评是高知党人对三位作者履历的不满，哈哈。。。
期待复明症!
一本很不错的小书，像是一部电影推荐杂志，但修辞又格外精致。又像是一部简单的中国电影发展史，多角度的呈现了出来。塞人老师在写作中有些过于主观，虽然缺乏客观，却提升了读这本书的趣味。反正电影还是要自己去看的，有趣的书就是好书。
"在往返杭州的火车上读完Franny,和部分的zooey。没有西方宗教信仰的背景，读起来真的还蛮吃力的。但不管东西方宗教，信仰本身就是共通点，在灵隐寺看到摩肩接踵的人潮，香火缭绕的庙堂，菩萨低眉，是聆听众生还是不忍看，就像zooey说的，不断重复耶稣祷告词到底是为什么，这世界上任何一种宗教的任何形式的祷告都不能为善男信女开脱，祷告，不是为了找一个黏糊可爱的神灵，一把抱住你，解除你所有的责任。祷告词的目的只有一个，就是让念祷告词的人拥有耶稣的意识。书里每段对话每段思辨都精彩极了。"
也不过如此
访谈里是枝说计划拍一部以“满映”为舞台的电影
经济学应该是活在身边的经济学，而经济学中的市场不应该是作为黑箱的神龛，而应该是经过设计的工具。这本书就讲述了如何通过设计工具，实现良好交换的方法。
怎么着都不对。
受益匪浅。钱穆先生真大家也！
技术手册。对于非从业者，场面调度这一本或者《电影镜头设计》已经足够了。
英国和沙俄在中亚的碰撞。英国从阿富汗败退的那一段写得极其悲惨。不过太过于偏重英国视角，中亚的那些君主和人民完全没什么存在感。
应认真研读。
一些理论和理念值得借鉴，简要地做了笔记，虽然是一本比较薄的书，但整体感觉蛮好的，毕竟大师啊，中间推理镜头的部分真是头脑风暴啊！
对于自我调节的市场导致的危害的分析，以及从社会整体利益去考虑问题～但对于嵌入、虚拟商品化以及未来的设想都是描述性的东西，并为作实质说明。道德标准可以不是唯一的标准
图和文，都是大爱。
从我外行角度来看，这本书也略显粗糙：贴标签，用西方概念解构中国思想，某些论断不够严谨。毕竟是冷战时作品。但如同讨论空间位置必先定坐标系一样，此书也为研究中国思想设定了三维坐标系：横向时间维度，以儒家思想为核心的中国思想从古到今的流变、思想家的派别、论争与中心思想的变化；纵向空间—意义维度，儒家思想演变过程中与西方/日本类似思想和历史进程的对比，中国的特殊性（中国思想与文明自身发展）与普遍性（与西方一样经历过现代社会冲击与传统解体）为何；垂直结构—解构维度，儒家思想对中国社会文化各方面的渗透，儒家知识分子在现代冲击面前与民族主义、共产主义势力的相互纠缠。有了三个维度，中国/中国思想方成为西方人可理解、可研究的对象，后世也有了讨论基准点。因为冷战时作品，故目的是解构共产主义中国的传统与现代性。
侯孝贤—小津—布列松。真实—时间—空间。表子—里子。暗涌—余味。
虽然有些观点需要进一步的论证/提供进一步的证据，书籍部分内容由于面向普罗大众而缺乏观点背后的数据支持，假若能将引用的文献都附在末尾会更好；但前面这些都不会让这本书失色——作者用实证研究说明，现在中国超大城市的人口政策是错的
“你看这羽毛，你觉得它能飘过围墙么？”
每一章都有收获。不过钱穆确实有些论点有问题，排斥少数民族，排斥农民起义。
至少可以了解很多平时不知道的常识
讀過之後糾正了以前的一些偏見
写的很“科”学，细致到作业的安排练习，人们常说看一个人要看他的细节，所以一餐一饭都是修行，就向你要认真做好格式与标点符号，能从看似枯燥，技术理论，技巧的教科书，真正吸收到知识，留一分给你自己。
很好看
喜欢今村昌平的得看看！
今先生的吐槽合集，很有趣。想不到未麻的部屋制作过程这么坎坷。
珍贵的图片，被搁置的历史
互联网时代，信息的时代
罪与美，电影本身就是具有能将罪恶描绘到极致美的魔力。
功底得有多深厚才能写得出这么一部不一样的万历年间，把这些事情得想个个百千遍才下得去笔吧~
抗日战争是集全国所有的财力物力构筑了一只现代化的军队、依靠专业的现代战争技术和每一个中国人对国家荣誉捍卫的凝聚力在盟军有力支援下获得的，是正面战场集团作战的伟大胜利，这一点无法抹杀。
卡尔维诺当之无愧有一颗精密的大脑。大多数小说家无法脱离自己的印射，他不仅做到了而且恰到好处地讲了一个结构精巧立意深刻的故事，这个故事从任何方面来看都精致完美得一塌糊涂
赶在2013结束前读到今年最好的小说
原来小津也入伍参加过中日战争，书中有不少篇幅都是他从中国寄回去的信。从另一个角度看中日战争倒也有点意思。
译者评论说：最是寂寞异乡人，离开祖国，没有家庭，常年漂泊大洋彼岸，怀有极度敏感的心灵，将生命体验系于笔端。一方面，在大洋两岸的不同国度，风俗、文化、人心始终在他眼中成为比较和琢磨的对象，作为一个世界的“圈内人”，他却无法得到归属感，噬心的寂寞伴随左右。寂寞不是缺乏亲友相伴，而是内心深处的流动得不到回应、他也寻求温暖依靠，友情、亲情、无法定性的爱情，但同时作家的本能又不愿让别人探查他的内心深度，不愿让构思作品的过程和灵感的源头为人获知，于是，在重重矛盾之下，沉默、刺探、想象成为他生活的主要内容，周旋、回避、欲说还休成为他常见的表达方式。凡是可供挖掘的地点，托宾一律单刀直入，不留余地，造成的效果却比留白更经受地住反复的体验。无论何时，他都以平视的目光望向百年前的大师。他目光温柔，充满同情的力量。
每個人的生命都是通向自我的征途
相比新藤兼人的传记要好看很多，共同编剧经历和感悟都描述很真实，场景切换的写作方式自然又具感染力。从对黑泽其余作品的评价也可一瞥桥本对电影的基本定位。对票价及短，长篇改编的想象今天已能够实现。
通俗易懂。
有很多人说翻译烂。其实我没那么高的水平，我只好能说不那么好
同一个作者，同一个出版社，同一个译者，同样的内容，甚至连字数都一样。怪我自己的疏忽，买之前没认真看一下目录，它和《投资骑士》，除了开本不一样之外，一模一样。
韶华不为少年留，恨悠悠，几时休？一个世界的热闹却只是一个人的梦。对张岱的分析除了琅嬛文集略少，其他方面都是历史系的上上选择。
一本非常值得看的关于电影的书，罗杰·艾伯特用他对电影的了解和随心却看起来非常舒服的文笔，记录了很多大牌明星，也评价了多部非常好看的电影。他笔下的人物性格鲜明，他即使是夸也绝对不会重复。看的时候你会觉得那些人物，会从他的笔下走出来。
我认为高中应该学这种历史
风暴中心
接近80年的变迁。人类的苦痛让人和人走在一起，但有时候也会让人和人分隔永离。真正的无私的人，所要承受的远远不可想象。
如果我要用一个字总结，那一定是——爱。如果要用三个词，那一定是俗套的“亲情、友情、爱情。其实，说到底，生死关头，方见人心。
文字增補本(2004年12月第2版)
从同事那里抢过来的，正在看...如何免费睡沙发
曾经有那么多机会
像踩在神秘幻覺制造的棉織物上.到最后已經分不清真實和虛幻.
傲娇的大叔，哈哈~
熬夜读完！
毕业之后，很少读长篇小说，
故意的残忍不可原谅。故意对自己残忍也同样吗？
史料价值大于现实意义。
我一个人去重庆旅游的时候，在磁器口的一家小店背后看到二楼的阳台，美的像世外桃源。和店里的小哥哥聊了几句，点了一杯蜂蜜柚子茶喝。突然淅淅沥沥地下起雨来，我一个人坐在我到过的最美的阳台上，上方被树盖住，偶然发现了这本书，一边喝茶一边在一个陌生的城市慢慢看完。我想我会一直对公路片上瘾。
小心偏见，谬误引导我们。小心身体成了欲望的奴隶。小心我们为别人舆论牵引。
1.阿摩法提：『选择你的命运，热爱你的命运。』2.永劫回归。
感觉是继承了《末灯抄》精神内核的长篇小说，彼时打动我的东西现在更令我痛苦，毕竟和姚漱寒一样处于高中毕业五年正在不断妥协的境地，而内心的不甘平庸仍然在蠢蠢欲动（苦笑），或许这就是青春末期的共性。对于《元年春之祭》，对“普通读者”实在友好太多，人物的设定没崩，日常推理十分有趣。
莱维从奥斯维辛集中营返回意大利的纪实，在施塔理耶达尔罗依滞留的部分是天然的大片即视感，劫后余生的心悸碰撞上乡愁、空虚和无助，却能让人感到一种独特的乐观。莱维的克制和冷静，是对纳粹最沉重的鞭笞。
我看见的不是恶心，只是虚无……这是萨特33岁时的作品，我期待他的转变
挺有启发
安东尼奥尼的去世带走了这世界上的一种温柔
好看
关注城乡农村的好书~
还是b叔翻译的～不错，这死宅的生活啊～
主要分析国家衰落的原因，认为长期稳定的环境促成分利集团影响越来越大，通过政府干预，阻碍市场发展。对发达国家的发展解释力比较强，但是展开到其他国家就没那么强了，尤其是中国，很难解释清楚宋到清的千年衰退。
但不是这封面这版
陀氏重要思想初露端倪的开山之作，为《罪与罚》、《白痴》、《群魔》、《卡拉马佐夫兄弟》的创作拉开了序幕。
我们这代面临的信息封锁太严重了，这本书让我看到了不少新鲜的素材，结合张维迎的《市场的逻辑》一起看，对改革开放这个词有了更明白的理解。唯一的缺点就是有些内容前后重复的过多了
非常薄的一本书，通俗易懂。部分内容有些过于照顾读者，可以跳着看。相信与大部分人的日常生活没有任何关系，读了之后也学不到可以立即派上用场的东西。不过可以享受一下思考的乐趣，是为无用之用吧。
自信，理智，悲观，逃避现实，才华横溢。
几年前看蒂姆波顿的《大鱼》，觉得故事很童话，要讲的东西也很有哲理，但就是整个叙述过程有些枯燥。今天逐字地看完了这本原著，居然快要掉下眼泪。我一直相信这个世界很美好，一直相信童话世界，也一直相信父亲的伟大。有可能我们每个人生来都是一只动物，每个人都有神奇的能力，我不希望身边的人因为要遵从现实的东西而失掉了幽默感，我希望生活中每天都有笑话。而且我始终相信，每个人的父亲，都可以变成一条大鱼。
读第一本张大春的书，有点艰涩，但写得确实好，语言也美得不要不要的。
我终于鼓起勇气借了安德烈巴赞。对摄影的看法很特别。可是没有看完。
大师的作品，读《万古江河》不仅能看到波澜壮阔的历史，也能读到涓涓细流的文化，经济，宗教，茶米油盐的生活，能够看到不同民族的互动和张力，在这一过程中，又有新的东西产生，大江大河，纵向横向，滔滔不绝
迅速激活存量知识，这本书是很好的“催化剂”。从三张表的钩稽关系着手娓娓道来，相当畅快！（8/300）
#每天听本书#我们是“社会人”，在很多时候是有限理性的，通过改变我们做决定的环境条件，就能够影响我们的决策。
可以，通俗好读，外行读起来也完全没问题，且多少也能有点收获
如果文学和畅销书的区别在于这个作品能不能长时间的被人阅读下去，那我觉得凉炘的作品可算前者，值得一读。
很长篇，上下班车上阅读得花很多天
没好好地读过，不过就是塞林格吧。
活色生香的江南士绅小传，与《前朝梦忆》相映成趣。
举重若轻。
莱昂内的片子个个耐看
了解侯孝贤必读
“我们何其幸运地生长在这个不幸的时代（We
里面说到的一些金融模型什么看不懂。。太专业了。。不过这本书还是蛮有意思的～看着看着会想到乌合之众里面讲的，群体的智力有时候不及个人啊，即使是那些华尔街的天才们。都是被钱障目。
“朝着无人的旷野疾奔”
战场上，小津趴在田埂上，喝稻田里的水，水中映着春日的天空，蝌蚪在游泳……我还要写一首诗叫《小津安二郎在前线》。
有些话不明觉厉。有些话反反复复。我真该看看历史。好厚，慢慢看吧。
读完本书，我只能找到两个字足够形容他，阿米尔?汗，的分量，一个【伟大】的演员，说是人类历史上最伟大的演员之一也不夸张。而这一切，其实是高度的专注、勤奋、责任心等品质累积数十年的结果。因为阿米尔这一个人，印度电影，我服。
真的很惨很不幸吗？未必吧。
细密画，感觉不如他画的形状有趣的小人好看
魔幻小说的鼻祖。
之前读的。反复看
会计三张表，如何看以及它们之间的联系，如何解决企业盈利，运营，偿债能力
对各个国家的政治发展与其历史有了全面的新的认识，真心想说一句，每个国家都不容易啊。
一场宏大的叙事，试图描述整个时间的历史，并且最终成功了
我个人特别遗憾的是芦苇先生一直没有给出一个他老提的“类型”的相关类型表-别人编的也行、自己编的更好。于是对学生我来说就不如V·Prop的那个体系有教益。我个人的摘抄和从此书中来的学习（复习）的书和电影的清单暂容后补。
翻开来读了寻租社会这一篇，觉得吴敬琏在这一点上的判断还是很准确并有前瞻性的。本书前半部分多讲家庭和历史，没有后半部分读来更加有意义。
重讀
国内作者中，姐姐是我最敬佩的一位。其对推理小说的理解，以及在创作实践中的态度和天赋，令我自愧不如。元年春之后的这本新书，挑战的也是无足迹诡计，足以令推理迷的本格之血燃烧！
非常好看。译者相当专业。
最后一星持保留意见…
中国人都应该读一读。
从电影中看人生，卫西谛对人生百味的觉察，细腻、温暖、平静，用心是我们对待人生的良方。
我觉得是一部当代青少年应该看的一部书籍
流畅翔实，但也有些平庸。4.5，立场好像略微偏共
是一本不一样感觉的书，既有青春的气息，又有扣人心弦的故事情节，看完你又想对樱桃树做什么呢？
冷静，节制
慢悠悠的看了两周
分析入里，数据扎实
精华内容在献辞部分，不要错过
并不是说怎么剪的工具书，是沃尔特和翁达杰的对谈，是一个过来人的一些经验之谈吧。有些琐碎，但还蛮有意思
笔力千钧
魂淡！咒我大中华！
钱先生的书总是要用心读的。
以色列成立那一点有点儿泪目了
翻译有点差。在这么不留情的笔下，派克也难得没被说什么坏话。
太有魅力的语言，从一开始就让我如着了魔一般迷恋。一个关于卑微生活下一个女孩成长的故事……
比起这些特莱津的孩子们
2010.4.19~2013.6.17
忽然发现我很可能会享受那种做秃鹫的感觉~
书不咋地，内容还好
魔幻般令人着迷的小说，读的很慢，读了很久。“电影模拟现实世界模拟得越像，它表现现实世界的能力就越弱——世界不仅仅在我们周围，同时也在我们脑中。”多重镜像互相指涉，我迷失在虚幻与现实中……
为什么新玛特书店没有下册？！
乾上乾下
可以说是资本论的通俗版，因为通俗丢失了一些东西，但也因此更容易让人看懂，好书
2014年吉尔伯奖获奖作品。吉尔伯奖是英语世界最重要的非虚构文学奖之一，主要关注世界范围内的外交事务著作。《邓小平时代》2012年获奖，《蒋介石与现代中国》2010年获奖。
本以为翻译的会很生硬，没想到很好很好，一口气读完，想再看遍电影。
好小一本书。。。。。
聪明啊
小黄车？？京东共度
Crowley
看贾樟柯如何写人。
起码翻译过得去。
节选课上内容阅读。
我知道有“爵士时代”，有“垮掉的一代”，但是这“焦虑时代”总觉得是译文社为了哄抬理查德耶兹杜撰出来的名词。。。
以前看兄弟连的时候，看到战场上一大兵居然在看这本书。我想那个时刻他一定会忘记了硝烟和枪声。
是枝裕和导演非常可爱，文字幽默，处处流露出自己的小情绪，极具人文关怀，从字里行间能感觉到他是一个敏感、细腻的人
浅显易懂，可作为《认识电影》中相关章节的补充和延伸阅读
都是大实话
这书写的太欢乐了，尤其是前半部分。对于不存在的骑士以另一种皆大欢喜的方式存在，好像落入了俗套。
只有在电影里和历史书里解放才是一瞬间就改天换地，集中营的幸存者们仍面临着寒冷饥饿疾病的重重威胁。莱维的文字变得活泼轻松，叙述保持一贯的冷静又不乏诙谐，描写形形色色的旅伴仿佛在读流浪汉小说，对苏联人的刻画不时让我会心一笑，莱维能够把自己作为亲历者和见证者的角度完美结合在一起。
比较简单实用的调度技巧。如果配上视频讲解，就完美了。
浪漫唯心主义对机械唯物主义的辛辣嘲笑，借恶魔??之手惩治唯利是图的官员、不学无术的文艺圈人士。文艺创作的自由已不可得，相互告密倾轧成为生活的主题，这部书在前苏联被禁几十年，与书中男主所写书中书命运如出一辙。另小说有很强的心理暗示，昨晚一夜噩梦。
翻译界的小翘楚
好看到神经发抖。
今天比昨天更疯狂的炒作。
自失明症蔓延開始，人性之惡便在擴散，爆發。我們麻木不仁，失明不過放大了這一惡性。書中醫生的妻子是唯一一個沒有失明的人，她不斷看到人性的失控與無底線。正如其中說的，我們沒有失明，卻做著失明人的事。於是最後，輪到醫生的妻子了。
我一个朋友评价君士坦丁堡的陷落，认为这座城市基本就是被野蛮人占领了。但实则不然，土耳其人以出乎意料的宽容容纳了多元文化，尊重他人的宗教信仰自由，保护和资助文化艺术的发展。若干年后，西班牙女王伊莎贝拉一世收复格拉纳达，驱逐异教徒，惩罚异端，点燃了宗教审判的业火。两相对比，云壤之别，令人深思。
我就是一个典型的正常的傻瓜...
没什么比这样的艺术教学方式更吸引人却让我更加混沌的看不懂跃跃欲试的心情了！
教育小孩子的好书，尤其独生子女
一本讨巧的书而已
诺斯的想法很社会学~~
本书完全叛离了三国演义原著的写法、视角与风格，是完全的三国“外传”。历史小说在亲王笔下变成了武侠斗智小说。而且，写得很有趣。刘备、曹操等俨然沦为酱油，这里是谋士之间的斗争。同人文的优势在于潜在的读者群，而劣势便是珠玉在前。亲王近乎构造了一个全新的发展方式，并活泼运用了几个原著中笔墨不多的人物，适当运用了几个原著中笔墨不多的人物，适当运用YY增强了趣味性。很好看，很有趣！下部赶快出啊！
我能续期这本书，却再也无法续期当时对你的感觉，书是好书，但也许并不适合现在的我吧。
和电视剧搭配看，既能温故知新，又能看到影像画面中没有的空隙和细节。嘉靖皇帝之独断、聪明、猜忌，徐阶高拱张居正之辗转腾挪而各怀私心，海瑞之至阳至刚与嘉靖之至阴，以及严嵩父子之左右逢源贪墨无限，都是整个专制权力体制中运行的缩影。刘的剧作，深厚在于其深刻的揭示了社会政治运作的机理和动力，也成功塑造了运作机器中的人物心态和性格，其超越的地方则在于对理想人格的追求和赞赏，更可贵的是，写出了深知这种理想和现实的矛盾而不妥协又无可奈何的窘迫
这本书本质上在讲故事的节奏，一整个写作的流程，只不过披上英雄的外衣，使苍白的骨架显得有血有肉，更易于让读者接受阅读。没有节奏，没有故事，文章就干巴巴，索然无味
配合演义和三国志一起读。棒！
2017已读10：作为给入门小白读的书，的确算得上是浅显易懂，需要做大量的笔记，看完书以后再看一遍视频可能会更好。此书不可看kindle版本。
没有传说中的激荡~
胡金铨像一个看透江湖的大侠，风趣，潇洒，带着绝世的‘武功’，游走于电影界的五湖四海。
书名已经奠定了小说的基调——消逝之书、寂灭之书。“好的虚构会侵入现实”，我承认我确实去IMDB查找了海克特·曼...故事真好，翻译得也好，关于默片的那段描述简直趋近完美。
好喜欢~还是对孤独没有免疫力啊。
老旧而优美的文风，不适合长时间阅读。写实主义理论的经典之作，读来最有启发的反而是写实验片的那章，很多地方太想把自然物象与电影本体论做精密联结，难免武断。另外所说的话被全书引用最多的电影导演是费里尼（除了爱森斯坦，但爱森斯坦还有另一个电影理论家的身份，而克拉考尔无疑是在这个层面引用他的话），费里尼老师确实太会说话了。
简单易懂
这是一本故事书。作者讲述了关于商业的12个小故事，却没有做出过多的解读，有的人会感到不知所谓，有的人却会感到受益良多。说到底，作者想要做的也只是讲好故事而已，至于读者要从故事中领悟到什么，就是私人的事情了。
我主要是看图的。。。
蛮有收获的
一个史书，要不要文笔这么好啊？
"p272页吴天明说:""而真正的温情是对他人留有余地，对自己留有盼望。"""
bloody
读起来系统性强但并不干涩，秋季有课程可搭配食用：http://www.xuetangx.com/courses/course-v1:TsinghuaX+80512073X+2017_T2/about
序言：战胜阶级斗争思想。内容：恶法下的非法
本科指定读物，不过也蛮值得一看
“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。”一边是考证，一边是小说。一边解惑，一边又迷惑。理想的小说。ps.快来第二本吧。
前半部分几乎就是一本历史书哈，还讲了很多文革斗争的事情，对事件的表述和人物评价还是比较中肯的。
跨文化研究——电影
偏资料梳理和人物介绍，并不深入，浮光掠影，条理也不明晰，多有重复和絮叨之处，不过依然很棒，以影迷的热情目光，揭示一个新鲜的世界，对迷影入门者来说，堪称梦寐以求之书。
辛苦翻译了
种种新意。读多少书走多少路才能把影评写成这样啊！
卖豆腐的，就不做满汉全席，坚持风格就好，不过，好多重复的内容啊~
对于我这类经济学白痴逻辑学优秀生来说，不错。
佳作。史料无懈可击。惜结构有些虎头蛇尾。斯党也，曰革命，却无决心。曰党治，却无手段、人才。曰主义，却视私利为禁脔。曰团结，却视同志如寇仇。918神州陆沉，争权夺利者众，相忍为国者无。坐山观虎斗者有，共赴国难者无。更有纵虎驱狼者，其心更为可诛。此党，不亡也难。
简要介绍了解放后尤其是改革开放后的经济变革，还算比较客观。绕过了80年代末的风波，对影帝有献媚之嫌
把基耶斯洛夫斯基的《红》《白》《蓝》和西藏的唐卡关联到一起，而且旁征博引下还蛮是鲜活，实在很赞。徐浩峰的影评多给人一种不同寻常的视角，很有意思。
信任到底要维持在哪一个度上才好呢。
很棒的书！从哲学角度来解读电影中的“欲望”表现。每个章节以不同哲学家的思考角度来构筑一个新的体系。唯一惨淡的是，我的观影量实在是低。欧美爱情片观影量非常多的人读这本书会对解读电影有很大帮助。
都是干货，看完就能当个平庸的导演了。
太喜欢了，比《荒野侦探》还要喜欢。巨大到满溢的容纳度，时空纵向与横向的延展和交织，如同漫步森林，猜不准接下来会遇到什么，但至少知道那会是迷人或惊奇的。读毕后就好像躺在阿琴波尔迪和他爱人站过的山上，在『宇宙的全部往事』之中做了个神秘遥远的梦。
翻译错误实在太多了，尤其是脚标~
轻松愉快，断断续续地读完了。今导盛产幽默感，现在想来是《未麻の部屋》沉重指数最高。
很全很详细
推荐！“千古同一毁，不独汉唐陵”。万历十五年，岁次丁亥，西欧历史上为西班牙舰队征英的前一年，表面四海升平，实际上明朝已走到了他发展的尽头。
在庆云买的
我第一次这么被这么细腻的写法打动，他像是把水流的断面切出来给你看，本来知道大概轮廓的模糊感受，被他细致的描述下来，又那么安静，平和，像沉默里的不言而喻。
某些翻译是从字幕组来的吧
感觉这个摄影师挺帅的，呵呵~
如李安本人一样温和的文字，既是他的电影的书面导演评论音轨，也是他成长的心路历程
不看片都只是浮光掠影
文字简洁劲道有想法，能看出科长一直在用心去体悟整个世界。大二拍出《小山回家》，大四拍出《小武》。无言以对。不过看完《小武》的剧本，一种莫名的自信感油然而生。
仔细研究研究这本书，会让初学者有很多启示，刚接触电影的人需要读一读
大概翻了翻，看不懂……主要是相对明代物价有个概念，网文里动辄上百万两的进出太扯谈了
印度人的名字好难记好容易混！印度的电影感觉一步一个脚印，前期发展的很好的样子！阿米尔汗这样印度的国宝也有选错片子的时候，也有早年的失误。所以跌倒之后一定要勇敢地站起来！因为翻过这座山有可能看到绝佳的风景！
了解了一个新的领域，有意思。
看热闹。虽是全外行，但读来感觉很清晰。篇幅不大，压的很实。
穷困潦倒的男人用简约而不简单的语言制造了一大片一大片的沉默，给换着花样隐藏自己真实意图的人们留下一面纯净的墙，在上面画朵什么花，你自己决定。
2011.06.24
入门级书籍
一怒之下把书看完。后来那个钻石王老五的性格写得太扁平。女主和女二写得都不错，但写得最好的可能是女主老妈那一家子人……另外死也不嫁外国人是什么梗，有点不懂（。）
以色列这个弹丸之国，竟然是全世界在NASDAQ上市公司最多的国家，全球创新的摇篮和先驱，不过看完这本书，或许就没那么惊讶了，其整个国家的制度、教育、政治环境、历史因素，甚至基因都很好地做了解释。怀疑和争辩，这是犹太文明的特征，也是今天的以色列的特征。对于这个移民国家来讲，他们都是爱好冒险的人，移民的国度就是创业家的国度。
材料详实、思路清晰、讲述轻松。真是不错。
波德维尔是亚洲电影通，用他的眼光你可以重新认识香港电影，一本比较必备的港片研究书。
像实心球体一样密闭、坚固、塞满异物的构造。“所有影片中你都可以看到一个男人到处闲逛。我并不知道他是谁，大概只是一位旁观者。他观察我们的生活，对我们不甚满意。他来到此地，观察一阵子，然后又走了。”
一个老外眼中的香港电影，带有大众化和国际化倾向。
小武的形象在脑中挥之不去
从制度史的角度，从制度、人事、信息几个角度对军机处的形成进行了研究，认为最终军机处对信息的垄断实际上限制了所谓的“专制”君主，对一些成说进行了批判，很有耳目一新的感觉。另外，清史编纂委员会的书的内部装帧一定要这么low吗，拿到书第一感觉就是买到假书了。
戏剧是动作而非描述。
今天回校，很久没有看摄影书籍的我在图书馆随手拿了这样一本，越看越觉得书里的女模特很面熟。突然想起她不就是《我们始终牵手旅行》的作者么？这样的偶遇好欣喜~书还不错，带着单反出游的驴友们可以找来看一看，别让单反成了摆设~
印出来就是不一样！精致而不啰嗦，随性而有章法。
深入浅出，入门良品，常备工具！
书的观点什么的都很好，就是翻译相当奇怪，相当相当奇怪
2013年收到的生日礼物，很棒
虽然是比较基础，但是还是感觉好多看不懂，是因为那里面介绍的电影太早了。好多都没看过
读书时代很迷恋王家卫，现在回过头来看看，平静了许多。了解王氏电影风格必看参考书目。
对中国是个警示。
還是蠻好的，可以搭配包得威爾一起看，至少文獻整理做得很好。
美与丑，永恒的话题，加西摩多和艾斯米拉达，丑陋的敲钟人和美丽的吉普赛跳舞女孩，同样拥有美丽的心灵！
电影研究的入门工具书，词条性质，按字母先后排列，通读有撕裂感，可做字典使用。
两位大师，一部电影，一本书。现在再看作古的安东尼奥尼，怅然之余，感谢文德斯为我们真实记录了那些美好的瞬间。
这里安睡着一个愤怒的人……
很值得看，一个年轻勇敢的女孩子把自己在印度的经历写下来，为我们展示了印度的另一面。
程耳有那种文人天生的残忍，但电影和小说里却又似而不似——电影里是那种身手利索深谙美学的杀气，小说里感觉更像屠宰场熟练工，懒得赐你一个优雅的死相，最好你叹完痛完抑郁完，起身带着胸口两个大窟窿哪凉快哪去。https://book.douban.com/review/8280775/
头2/3通过政治经济学的思维对98年后的中国经济转型蜜月期进行了比较全面的分析
大师级杰作，名副其实。
作者文笔很好啊~~
设计、印刷、装帧一流。
后浪经典！
在學····
后面用群论解释社会那块没有看下去，前面非常震撼。
普通人的琐碎；知识分子的狭隘；智者的偈语；看书看书看书以及陀思妥耶夫斯基。你是什么人，你的电影就是什么样。
文章都是短文组成，单从性价比上说，这本书定价是有点高的，但是在我读过的近代史这种随笔类的书中，这本书是最深刻的。许多概念在杨先生的这本书中不仅得到了厘清，更重要的是他梳理清楚了这种概念的演化过程，让我们得以一窥隐藏在历史河流之下河床的轮廓，比如民族、比如国家。眼下的中国，我们太需要这样的书了。
"那些人性中所生来就有的卑劣,残忍与同时兼具的美好,智慧和善良以极致的形式构筑了民族的历史."
凯恩说：“有人扮演英雄，因为他是怯懦的。有人扮演圣徒，因为他是凶恶的。有人扮演杀人犯，因为他有强烈的害人欲望。人们之所以欺骗，是因为生来便是说谎的。”----让-保罗*萨特
随便的吧几句…
这是一本书名和封面设计都很文艺的经济读物。#2015年看完的第二十本书#
了解贾导创作之初想法很好的一本书
比成功学更励志，比创业经更鸡血，资本主义一生吹
非常神奇，超群的想象力
内心燃烧热切渴望接近理想，不顾一切寻找、挣扎、过度思考、混乱、疑惑，不择手段的路程中获得了其他赠品，心里仍然只为高尚的理想而活，可是没有到达它的办法，最终成为一个更加平庸的人。而那理想，原本只是别人安在自己身上的，为什么要坚持这些虚空的东西。可是困在命运中的我们已经入戏，走不出来。
热爱港片的外国人，让我汗颜
看完怀尔德全部电影来读此书太有趣，怀尔德的记忆力真好，尽管略有差错，对合作过的演员对厌恶的电影毫不嘴下留情，商业片也可以很好看可以名流影史，能拍出好看的经典的商业片也是种能力的证明，除了诸多爆料之外，确有不少没什么信息量也无关紧要的对话，
杨奎松教授的书非常好读，史料丰富，观点也够客观，可以从多个角度看问题，对于希望了解近代史中国共关系的人，此书值得一读。
一直都很喜欢汪曾祺的作品。用平凡的语言讲故事更精彩！
科普性质
虽然讲的是比较浅，但博弈对于我来说还是有点难，看到公式就头疼的孩纸桑不起。。。。。
我们终究是孤单但又无法承担孤独的人。
黄先生一本足矣名留史册。
制作电影的过程就是不断苦恼、发愁、情绪暴怒、压抑克制、如释重负和那么一点点的成就感，这就像索达吉堪布所说的，苦才是人生。
前一半很喜欢
【补签】推荐。
作为最早读到译稿的读者，深觉此书难以评价。实因其集犀利见解与欠揍观点于一炉。史料方面还算丰富，尤对黑泽组工作方式及若干影片制作背景提供了颇有深度的第一手资料。只可惜或因作者年迈，感喟实多，文风絮絮叨叨，令人不喜。
通俗易通，好歹算是读下去了
言之凿凿
有点奇思妙想的感觉
暑假好好再看一遍遍
诙谐幽默的大师风范
一周多时间，每天晚上看一小时左右，因为边做笔记边看，第一遍才看到十一章。本来就对历史很感兴趣，作者的叙述思路也比较易懂，将自然史和人类史联系在一起阐述确实很有必要，可以更系统的分析每一次事件。信息量很大，建议根据自己情况做取舍，分重点看，另外最好做笔记记录
书确实很好看，正好又是江南人。
说的挺多，但非专科出身的本人还是不理解
难道这件事让我很伤心吗？都多大的人了，为什么我会哭成个傻逼
毒舌威尔斯
这是我近1年以来最满意的一次阅读经历。这是一本温情的书，强大而温柔。潜移默化的征服。
经典之作！犀利的视角，绵里藏针的笔触
基础，理念
3星半，女主不纠结了，故事就结束了
题外话，今天这本书的阅读经验之于我，要感谢桑塔格。翻译已经“不能烂的更多”了，但看这文字的组织，当真是个加深理解安东尼奥尼的好窗口。虽然作为小说的话，也就还行吧。
“她早已什么书也不看，已不知道人的生活的第一着便是求生，向着着求生的道路，是必须携手同行，或奋身孤注的了，倘使只知道搥着一个人的衣角，那便是虽战士也难于战斗，只得一同灭亡。”
觉得《第五元素》的分析最好
布努埃尔自传，研究导演本人的一手资料，同时也不乏一些非常具有创见的想法。
蘇俄集體經濟的羈絆
读到结尾哭了。她并不向往和美化孤独，也不畏惧孤独。
萨苏，是近几年看到的最好的写战争的作者.书中载，名将蒋百里所译《西方文艺复兴史》至今为美院教材。感叹！0903
看了后很多问题恍然大悟！！！就是确实有些地方观点重复得厉害，可以跳着看
几多唏嘘几多震撼，不愧是被上帝选中的子民
官场、权谋、孤君、国之利剑，剧和书都无比精彩，作者对官场政治的理解颇为深刻啊。
芦苇对于好电影的观点是明确的，明确类型+宏大叙事。
不废江河万古流。有上古气象之感，生万古一心之慨！同天下一尊之见！相见恨晚！...2009.3.12在北京广电国际酒店读完。
教科书。。。
``我怀疑.
全面，实用，图美，书质好
政区历史地理学，总结的非常棒！
"给电影非专业人士看还是成的,有些文章文笔很不错。"
四月份辞职在家时，在咖啡厅搭讪了一个微电影导演，他给我推荐这本书。看完之后尝试按导演给的梗概写了一个剧本大纲，板式与节奏都有了，缺的是夸张的剧情。剧本的力量，还是在于剧情的张力吧。
4.5
亦是当时绝世人，共我林深听寂寥。
签证是个大问题。
几度热泪盈眶=
很不错，有种读《影响力》的快感。
吴老先生的一辈子就是中国经济跌宕起伏的蹒跚迈步到阔步向前，风险萦绕耳畔，但是，经济永远和钱联系在一起，钱永远和利益纠葛联系在一起，如何破？
不知道作者是在写父亲还是在写神话故事，或者如他自己所说的
很好看
以色列的创新思想，以色列的国家政治体制，完全是鼓励个人实现自我的一种氛围，整个国家崇尚知识，崇尚创新，怪不得一个小国，一个古老的民族，可以屹立于强国之首，其国家体制和民族文化决定的。
一部视野广阔、气势磅礴的宏观历史。名副其实，五星推荐。
第一本电影启蒙书，华电的旧时光
比较深入浅出的一本书。
“生命不在乎得到什么，只在乎做过什么”
沈大成借给我的这本书读得我吓死了。太吓人太丧了。
十九世纪中叶至二十世纪初的半个多世纪，俄国和英国围绕着中亚地区展开的一番势力范围的争夺，鲜明地展现了十九世纪帝国主义政治军事扩张的模式和形态。这篇古老而又贫瘠的土地见证了历史的兴衰，光荣与残酷。
有些人在旅行中找到自己
看得出来，一向毒舌的赛人老师之所以口不留情，不过是爱之深责之切。结合个体经验与生命体悟书写出的一部厚重的电影史。PS，看的签名版猴开森啊！！
描述了信心，公平，腐败，货币幻觉和故事等非理性因素对经济造成的影响。需要一定的宏观经济学基础。
人情美，语言干净灵力，心思澄净，个别地方稍嫌过了。特别喜欢《日规》《双灯》《黄油烙饼》，其他的也都特别好，经读，经念想。人都有品格，汪老真是了不起。
青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。
法拉奇牛逼。肯定有误译处。译名有时候前后不一致。译后记写得非常差，因为写得这么差，更觉得他的翻译应该有点问题。
太宏大（可这个世界明明很小，总是相似）。喜欢那冷静（漠？）的口吻。爱点燃心灵。
是个不错的学习商业剧本好套路的书/做了读书笔记感觉有学到东西/但更多的吸收是在实践中吧/虽然自己对里面的些许过分市场化的观点持保留意见，但绝对不否认这本书值得一看。
侯之为大导演，可以说和正统学校教育和没有半毛钱关系:
中晚唐藩镇格局空间的地缘政治、空间结构、权力结构以及变动中的阶层结构，预示了赵宋王朝的邦交、政制、军制及阶层，一窥唐宋变革论精要；很厉害的博士论文，叙事结构精妙，张巡之死，河南去平卢化、关中军镇空间变化、叛军区域和种族来源、幽州化外之地身份认同、河朔三镇内部权力结构差异、江淮土豪与河南藩镇军士、镇海军崛起、关中-江淮区枢纽等印象深刻；犹记得当年本科古代史作业瞎搞了个藩镇的论文，十分对不住
第二部分开始就悲伤得让人喘不过气
安德烈·塔科夫斯基！
原型人物是新内容外，其它与另外几本经典编剧书内容并无过大差异。
这本书阅读体验满分，就像周振鹤在序言里面说的，本书就像一本侦探小说，作者通过对繁复史料的抽丝剥茧，一步步理清当时唐王朝与藩镇的政治关系与地缘格局，分析框架和思路都异常清晰，将河南、关中、河北、江淮四地复杂而又混乱的政治格局娓娓道来。另外，最让我感觉舒服的一点，是作者与前人研究的对话十分深入，可见作者对这一时期研究成果与自己研究贡献的清晰认识。
危险，慎读
股票绿了，书还是要读的。看了这个我就放心了，果然不是我想要的方向。从符号等外部角度来剖析电影中的时间处理，很细致，但有的部分不太明白。
在回到石家庄的火车上读完了这本书，结合下午姐姐和师太对谈的内容，这本书可以说是带给了我很大的震撼。一方面，这本书算是非常正统的本格推理，大量的逻辑推理以及足以称得上是精妙的诡计都让人十分满足，另一方面，姐姐也在作品中夹杂了许多私货，比如大家喜闻乐见的百合剧情，又比如关于“青春”的命题，还有最近比较热门的校园欺凌的问题。几乎可以肯定，会有很多人会拿着这些私货作为黑这本书的的依据。但是在我看来，本格推理作为一种特殊的文学体裁，亦是一种优良的载体，完全能够也理应承载更多的东西，也正因如此，我才坚信本格推理是不会那么轻易凋亡的。
想再完整的看一遍。
以后要改编成电影的话不需要再找一个编剧改编剧本了。。。耶茨捅了我一刀
醍醐灌顶之作。在很多中国人那里，一个“封建”的概念就足够用了，就足够支撑自己的敌意。从这个老师口中的极端保守主义者这里，重新发现两千年的社会、这个社会根基上的文化和文化培育者。
童子鸡这个故事不错，喜欢每个章节的最后一句话
2017.3.16.星期四.《写给儿童的中国历史-9》：宋朝攻打辽帝国，大败，宋向辽议和。女真部落成立金帝国，金攻宋（找由头），宋仍败，宋向金议和。十四年后，岳飞起兵攻金，金大败。这期间的著名人物：岳飞、王安石、司马光、苏轼、完颜阿骨打。
粗略看了一遍，美格式和国内格式区别大，但作为参考，情节架构-情节点-人物弧光
开头火车上的众生那段有点作文感，有的打着瞌睡，有的看书，有的望向窗外，还有的在过道走动。。不过后面就好很多了
看到最后和军军的分别突然特别想哭，真应该多出去经历经历。
不愧是写出蚂蚁三部曲的人呐！~~
让我想到了二十世纪少年
托洛茨基的失败不在于政治上的错误，而在于伴随他一生的纯洁，正直。
读完就想再看一遍里面写的武侠片，特别是《卧虎藏龙》。
神学家、史学家都会参与教会史写作，然各有利弊。史学家（非信徒）考据严谨，但由于对神学了解不深，难免产生不少误读。神学家史学功底较弱，或出于本宗派立场，论述存在偏颇。本书作者是深邃的神学家、严谨的史学家，具有两者的优势，而无其短板。本书结构严谨，论述全面，跳出宗派立场，走出西方本位，将普世教会发展的壮丽画卷展现出来。作者立论客观，既肯定教会历史上的善举，也敢于批判、揭露历史上的罪恶，对于教会面临的挑战更是勇于应对。可以说，本书是基督徒以及对基督教历史文化有兴趣读者必读的书籍。
十年来，深恩尽负，死生师友。
很好的一本以科学为基点的历史综述文献，给读者带来了真正的辽阔之感。
光“好人难寻”一个就值了
中华5000年的悠久历史，真是值得骄傲与自豪！
为什么不早点遇到。
我太喜欢这本书中的有关孤独的意象了.我要买一本.
好看的书
介绍史学观，还不错。
至少这本书很诚意，附带亲身经历的小贴士，见闻的同时有自己的感悟。
太吊了……史料选取过于低俗，反而读着有种犯罪般的愉♂悦。虽曰对现代性的反思，但本书可能还是着意于描绘一个猎奇的东方世界，以及这个世界对现代性亦步亦趋的模仿。当然书好看就好，其他的管那么多干啥。
万箭齐发
非常好非常好非常好的一本书，赞注释和参考文献，翻译对路人来说也相当流畅。推荐同一作者的神学思想史。但对于入门者来说还是要花很多时间梳理概念和时间线orz。
我猜是本好书。
他的想法厉害。
怯懦却诚实得可爱的文人
在世界的任何角落，只要你开始否认人类的基本自由和人们之间的平等，你就开始向集中营体系迈进。而这是一条难以止步的道路。
为什么国内的各高等艺术院校还不能正视目前的问题呢
擦，老韩课的教材。过后才发现，更偏向于另一个卡尔，卡尔波普尔。
悬疑感越加不错
这是我读过最好的自传和父传，准备读一下原版英文的！（btr是个天才么，翻得很好！）
不读此书
翻译还挺棒的
不得不說新浪潮巨匠夏布羅爾是個非常冷幽默的人。这本书完全不能教人“如何拍电影”，但是会学会很多简洁克制而又鞭辟入里的吐槽，神奇的是，這些吐槽放在現在也一點都不過時。
收集用。反正其他版本都买了，简体版也买一本收着。
从灾难入手的角度还是很不错
入门级电影教材，符合教材的所有特征
选择命运，然后热爱这种命运。
喜欢里面的每一句话
对某些观点持保留意见。这书看着真累心。
走到他身后看看这到底是个怎样的人
在N次地铁上读完的
值得再读
资本市场的发展脉络加之各色投机者和投资家跌宕起伏的人生，金融小白读的热血沸腾。
是那种当下看完了不一定和震撼，但是每过一段时间回头看都有新收获的那种。
配合
对司马氏的评价比较低。里面竟然还有错字，实在不应该，这书都出版这么多次了。“屯兵”印成了“顿兵”，忘记哪一页了。
20160613
蠻坦誠，堪稱傾囊相授了
力荐！
比较系统的一本回顾中国市场经济改革历程的书，最后一章和前5章不是一样风格。整本书的最后落脚点很核心，人们的幸福才是我们追求的方向。
看了感兴趣的章节。数据和例子超级充实，很有说服力。美国某地的高房价也是因为政府的土地使用管制哟，这些普遍问题的治理方式对我们很有参考价值。
这本书文风、笔触都不错，阅现代言情文无数的我表示，这本书很不错。
在我们身上发生的事情
文章很好，值得反复看。我看过的电影实在太少了|||
我真是对这种文字没有任何抗拒力，和电影一样，画面感舒适得想流泪，幸福的流泪
读完有些沉重，胸口像闷了块大石头。偶出生的城市，却是偶不了解的北京。
《城记》不仅是记述北京城的劫数，同时也记述了与这座城有关的人的命运。古城被毁令人痛心，而那些人的挣扎、被击沉、无法发挥才能、不能好好讲话、荒废有限的生命时光，同样令人扼腕叹息。也许“梁陈方案”并不是完美得无可指摘，但无论如何价值巨大，起码具有讨论和思考的价值，而在当时并不具备讨论的环境，时至今日这环境也并未改善太多。事实证明了北京城市规划的失败，失败得很彻底，毁坏得很严重，以至于再怎么拆毁也无所谓了，反正已经这样了…我不禁要庆幸高考时最终没有选择自己心仪的专业，否则还不知道该怎么气恼愤懑呢。其实想想当年那些自以为是的决策者也有点可怜，被永久地记录在了历史档案中，将伴随着这城的糟糕状况一起，被人们永久地责问。当然，这城总有一天会重归为尘土，历史也会终结，那时一切也就了结了。
比《认识电影》深入
几位预见了次级贷款市场崩盘的人！
具象的城市与抽象的权力、文化结构。耗时两周读完。精彩纷呈、妙语连珠、高瞻远瞩、入木三分。
蔷薇那本更好看些，但是这本也超出一般畅销书太多了。
冯骥才，巴黎，艺术，死亡，永恒。
神奇的国家
书本身不错，可这次考试太悲催了，判断题啊。。。
知道吗，读鲁迅的书可累了，字字珠玑。当年孔庆东老师的“鲁迅小说研究”课上写过一篇《弟兄》的读后感，真是越看越有味道，越看越有东西挖掘
精彩的部分特别精彩，就像色拉里的酸豆，但得翻开大量的配菜才能找到。配菜也不是不好，就是量实在太大了，而又让人知道背后的数量更为巨大。
在人性的丑恶之中，藏着基督徒的爱与宽容。
对中东的兴趣越来越大
精彩的书，却看不懂啊，冯老师
不得不看的好书
广义中东地区简明地缘政治与宗教史
王家卫聊自己的人生和电影创作，很有趣，而且希望那些随随便便解读王家卫电影的筒子们都看看，不要解读偏了。
可以干技术活了
「你越想控制我，我就越要让你看到我能挣脱。」推荐！
我还不知道，该如何去过好这一生。
看明朝那些事儿的时候一直感慨嘉靖年间人才辈出，这才知道，嘉靖也是个聪明人啊
莱昂内还是挺傲的。
在这个年纪，看小津，读小津或许不是一个正确的选择。
结合着自己收藏的老电影，读这本书，很有感觉。
写出了吴老先生的一生激荡，也写出了中国经济数十年的风雨历程。
比较中国学者和外国学者写的中国史，细微之处可以看到的差别，很多地方形成的独特角度甚至可以用来作为一个研究方向，学术性强，但不影响可读性，很用心，也很有意思。
写得非常震撼的一本书（写于80年代），为何中国的“封建社会”（有过学者指出这并不是真正意义的封建）维持长达2000年，对比西方社会的封建社会短暂转换为资本主义社会。从文化和社会结构给出了大量的论述，加之对儒、道、法三家延续，最终儒占据正统，写得异常精彩。
好多没听过的名字和电影，让我对这书有了一点隔阂，不过写得确实不错
外國人看港片
每篇主题文字都不长
早些年能读到就好了
多如繁星的专业名词，读得艰涩困苦，熬完觉得还是受益匪浅的；视听作为参与叙事的另一维度，是影像活动的核心；全书从“视听合约”——两者内部之间的牵制和张力，与“超越声音和影像”——外部因素的作用和影响两大方面进行阐述；文末的100个概念可作为教科书用了；援引不少《假面》、《于洛先生的假期》、费里尼作品作为论述例子。
秘密和招式在此，难的是，如何把一招一式化于无形，创作出一个自然真诚而富生命力的故事。
“我曾经说过，如果我的电影存在任何主题的话，那一定是现实和幻想之间的落差，这在我的电影中非常常见。我想这可以归结于一点，那就是我讨厌现实。但很不幸的是，现实是唯一能让我们吃上一顿美味的牛排晚餐的地方。”
极简
古典经济学
《呼唤》一篇非常有趣，从企划雏形到诞生的过程记录详细；《战记》一篇读的胃疼，真是地狱一样的制作现场。可惜没有千年女优之后作品的制作记录，啊，不论什么形式，好想继续看今敏的作品啊。
事实上，终于，前天，我忍无可忍地买了这本书和另外一本书，然后发现，好故事对于人体正常新陈代谢很有帮助。嗯，如此书的一评论所言，吃苹果很值得。
提供多一种可能，
终于读完了。。。希望功力够了以后能看看英文原本
真理。
真的流泪了
宏观经济学。行为经济学。
拍成电影以后又读了一遍，感觉刘易斯也就liar‘s
入手的很值得，确实是宏大系，关于宇宙、人类起源、人体都做了很多解释。很满意，能读它，是一种缘分。刚刚读完，心满意足中~
真挚，感动。
我想学学写影评
光明与黑暗
对于任何人来说萨特先生都不存在==
众人拾柴未必火焰高，特殊利益集团以及工会等组织对国家发展作者给了很多见解。相信瓷国的这类例子都不用举了，因为太重举不起来。
开?*??`*?心
2012.10.10赞李安本身一个
看看
小时候在新闻联播上频繁听到的中东、阿以问题的疑惑得到了解答，看完压抑的很，无论是对犹太人还是阿拉伯人。
棒，也许会读第二遍~
信仰的力量常常感动的我热泪盈眶
是精神，不是知识。
一定要坚持到后半段！
最浪漫的事情
真心相当不错的短篇小说集。很多故事非常非常精彩~
一块钱收的书，好值，1973年的版本
第一印象差点使我与之擦肩，庆幸我“硬着”头皮看了下去，也庆幸我发现这还是一个不错的故事。
最喜欢的还是对鲁镇的那些描写。
值得细读的电影文化批评类书籍，从一部症候式影片入手，将所要介绍的理论运用其中，并加以细致分析，戴锦华的学养和功底的确是深，繁复的理论在她的操作下丝毫不勉强，《阿甘正传》
如此快就看完了，旅程都还未过半，阅读文字时脑海中浮现的时是电影中的画面，感觉蒂姆波顿把故事改编得更精彩，更让人感动～
终于给看完了....欣赏老爷子
读起来轻松而随意，跟着奥兰多轻盈的舞步走过土耳其，苏格兰，还有吉普赛人的村落，穿越了历史，勾搭完女人勾搭男人，最后永恒的追求着艺术和美。
神作或曰魔书。月之潮汐般的澎湃想象力。精巧如俄罗斯套娃的结构。讽刺像平底锅上的煎蛋嘶嘶作响。每读这样的书便起既要又不要的矛盾心理，不知道被抛在荒野里多久，下一次何时再遇见如此这般。既想见又怕见，影像的翻译，一面是成全，一面是毁灭。
看完后有种羡慕弗兰西的感觉，正如看完《立春》后对王彩玲的那种感觉。我羡慕什么呢？羡慕她母亲的坚强和理智，她父亲的温柔和俊美。羡慕整个家庭对教育的尊重，始终弥漫着一种文化的气息。羡慕他们虽清贫但自有清贫的高贵，灵魂的富有。羡慕弗兰西在那种年纪就知道自己想要的是什么。
看不太下去
Kindle看过一遍，打算买纸质，再听遍网课
《风柜来的人》看看就行了，风格前后没突破。《童年往事》的本子比电影差远了
是枝裕和导演的文字，就如同他这个人以及他的电影一样，温柔，坚定，三观正。而且他总是不疾不徐，从不强迫你去接受他的观点，他总是呈现给你一个故事，剩下的需要你自己去感受。是枝导演太可爱了！
关注日常、关注人的导演。大冢一夫的插图真棒，为此书增色不少。
信息比较丰富，和宛如走路的速度有很好的互应
好久没打五星了
The
莱昂内本人和他的电影一样有趣
2011年看过的最好的古言，大气磅礴。
治史至此，高山仰止
有一些导演
对于有明一代的财政运作和管理都有着详细的考订和梳理，并且得出许多经济学性的结论，的确对于原有的明财政的整体看法是一个冲击。但是这种冲击并不是独有的，现代学者做研究都必须看到大部分的遗留结论都是惯性思维。
写得真的是太好了！美国/世界金融史简述！要看英文版！突然想到拜伦的一句诗，“不要去述说故事里伟大的名字，我们年轻的时候便是我们光辉灿烂的日子”，我们的时代也开始了！
分析的不错，例子很全
文章的设定很棒
投资天才做了一次全球旅行，身体力行，以投资的理念完成一场不同于旅行家的冒险。一来阅遍世界美景，二来为未来赚到了更多的钱。也许我们的旅行没有罗杰斯既专业又浪漫，但又不失深刻，但旅途也是对成长的一次有价值投资，想试试吗？
掩卷时要跪下
唐朝安史之乱是唐帝国的体制机制改革，对帝国的伤害虽然很深，但是一直影响了二百年后石敬瑭割让十六州，到宋朝，近五百年的历史走向。
水书一本，散落字里行间有洞见，文字比电影经得起琢磨
人类文明脆若薄纸。只要远得不足以对个人形成威胁，人性中一些扭曲的东西会使最难以言说的罪恶变成平常琐事。
很多細節真是百看不厭。
偏心的四星，“全美最会打乒乓的英国作家”书写的对老塔对电影的满腔爱意，适合边看潜行者电影边读本书，与老塔的纪录片及著作一起对照来看也会更添趣味，轶事糅杂，拍电影与爱电影一样饱经波折仰赖信仰坚守，时而抖机灵过头，翻译有不妥，但对于影迷的心境的描写无比感同身受，之所以成为现在的我，只因曾在黑暗中见证过光影奇迹，影迷心中的潜行者“区”就是电影院
裴行检真的是好完美，他运筹帷幄，感觉所有的事都在他的预料之中，内心强大，坚韧，隐忍克制。文章中对于历史的描绘也是很棒。
翻译不是特别令人满意，但总体给五星
渴望成为这样一位海明威式的人物。
自传和影展的部分基本上就是个平实通顺（比方说“既期待又怕受伤害”这种平凡句子），真正有神采的地方是讲他自己拍电影，例如讲到演员要在电影里有灵气，必须得吃得下那个妆、那个光，“吃”这个词的运用几乎可以进入写作教科书的。
想起我高一的时候读失乐园还挺害羞的，而且被打断阅读后总要找个安全的地方藏起来。阅读本身就是超现实过程，即便是受到伦理道德的束缚，也丝毫无法否定在其过程里所享有的一切。现在还记得那时候看到结局的触动，总归凄美得战胜了所有道德的鄙夷。
也许长久解决心理困扰的方式需要哲学作为强力的支撑，不仅仅需要被抚慰被告知怎么去做，而是去自己作出选择去拯救，去发现表面情绪低下掩盖的对生命对自由对死亡对自己的理解。我们要有勇气去承认去接受去理解并且去分享。另外，对我来说这是不那么生涩的窥探尼采的方式。
序言有点意思，还有一篇讨论刺秦的，文章术语太多，有掉书袋之嫌，学院派的通病，或者是对读者素质有要求？读她的访谈随笔干货更多
故事好看
一个多月的时间读完。被震撼，简直是长篇小说中的长篇，喜欢第一部分：中产阶级的今朝有酒今朝醉；
非常好
尼玛啊！土共就他妈是傻逼啊！好端端的帝都被拆改成如今这个傻逼样子啊！！一群文盲土农民傻逼啊！
非常好的一本博弈论入门书籍，遗憾的是未涉及合作博弈，且实例均为经济学内容。
带有八卦性质的金融企业和金融人物传记，企业太大就牵扯着整个国家的命脉，所以决不能说倒下就倒下，这算不算经济绑架政治？华尔街的金融大亨们个个都是厉害人物，见识了。
迈出你的步伐，不论下一步是否会跌进坑里，生命终究会在下一步为你展现一些新的东西，也许不是你要的，也说不定，幸福会翩然而至。
震。
从来没有多少书给我带过多少的牵挂，还有多少的感受，但是这本书有，它做到了。我的人生仅仅只过了十二年，还是个什么都不懂的年纪，但是我真的被它所震撼到了。为什么我们那么喜欢当孤儿？为什么临淄会成为一片黄雾的城市？中国人难道就不如外国人？
1.内容比较浅，基本的视听语法；2.片名翻译有一些不是常用名，例如《历劫佳人》译为《邪恶的接触》；3.举例多为经常被使用的经典影片…
入门极快，也说明了编剧是个技术活儿，某些人不要再鼓吹什么文学性了。
真的是一本很好看的书噢
虽不是天才，却是大才
细细评味
来来，看看怎么写随笔~适合在空隙时间阅读。by
“甘博亚中尉，是我杀死了‘奴隶’。”
几个典型的剪辑分享
结局是，无论当初多么不可思议最后还是过着各自正常人的平静生活。这样，并不坏
最最喜欢的剧本！
10
喜欢
等考试完了写篇东西纪念下吧。。。
好书
看过以色列总理，也是以色列创国者之一的梅厄的自传，对于这个“应许之地”我本人是抱有一丝同情的。可能中国人没有这个感受，中华上下五千年即便历经过苦难但始终是完整的民族国家。而像流亡了千年的犹太人他们试图建立一个民族国家经历过无穷艰辛。向所有抵御外敌中的同胞致敬，有他们才有今天。
考资料馆的朋友看一看更有动力了。
和城市历史有关的好书，概括地浅显易懂。
这本特别好
把问题提到哲学的高度，是我喜欢的思路。
贾的最早的两部片子。
迷人的极简主义。
自认不爱看书的我，拿着这本书热泪盈眶。
出发时只见前方尘土飞扬，归来时更看清路还很长。文笔或者思想也许只是一般，但所见的苦难与他的情感一样真挚。
“守卫信仰，拯救苦难”，医院骑士团箴言。自1113年建团开始，医院骑士团即践行着基督教守卫者与拯救援助病弱和朝圣者的任务。全史涵盖了骑士团九百年历史，自耶路撒冷建团，历经十字军国家的跌宕战争，罗德岛重建及两次与奥斯曼帝国的防御战，迁至马其他岛，骑士团的再复兴及马其他岛战役的胜利，乃至以后医院骑士团在云波诡谲的历史湍流中跌宕起伏的历史，虽为简史，也能够感受到地中海地区历经千年的宗教战争之波澜壮阔。以后若能够读到骑士团断代史就更好了，历任大团长、重大战役、总部迁址等等。从不同侧面看待同一场战争实在有趣，比如罗德岛战役之奥斯曼帝国、威尼斯、医院骑士团、西班牙等等，能够全面构建当时的规模盛况与战争残酷。作为中文入门历史，内容稍有晦涩，若对十字军历史及地中海中世纪历史稍有涉猎，大约读全史会更有收获。
拍摄技巧知道的越多看电影的新奇感就越来越少了...可是又特别想了解...
那时候县里有一个借书的店，一毛钱一天。借过的最喜欢的一本。
对电影的致敬、对政治对思考、对青春的挥霍……元素很简单却又异常丰富，但是比起电影来说，人物形象似乎不够丰满，有些情节有点淡。另外便是作者为了电影而二版该书的动机也挺可笑的。有很多细节很精彩啊~总的来说还可以，只能说电影太成功太令人印象深刻了。这样的青春真够味，用电影来醉生梦死，造一个乌托邦，真不错。作者探讨和表现的东西可以很深刻，但是就“写”来说，可以更好。
那个神父很坏！爱斯梅拉达也蛮不幸的，当然比起钟楼怪人也不算什么。死得很悲壮啊他
感觉这是喜欢商业的人都会喜欢的书，经典的历史故事告诉我们：时代在变，很多东西在变，但是商业的本质没有变，它依然是一门关于人性以及选择的学问
可能精彩在下部？
书末尾的一些个人阅读方法也不错。
致在风雨中飘零，灵魂备受煎熬的人儿。
170710。感谢作者写出了这本书，感谢我看到了这本书。让我知道，还有人曾经这样的活过，如此精致。
很容易看下去，简单但是有深度，与历史结合的写法非常有趣
中国近代经济史。如果简单从经济上来说，中国整体一直都很富有。但是从现代文化、制度以及对于人性关怀上，中国并不是现代文明的起源，它仅仅是个高度发达的农业文明国家而已。
思想程度相当的搞采访才会好看
超越剪辑，关乎电影本质的真知灼见。前半部分的含金量让人想到布列松的《电影书写札记》。
很好看，算是法国电影的简略历史。
“如果电影没拍成，这些材料就变成负担，我写下来好好解放自己。所以我是个写作的导演，不是个作家。”
主人公是传奇，作者亦是；读完惘然若失，世事变幻，白云苍狗，画人画皮难画骨，知人知面不知心；既是狄公，也在这红尘俗世中脱不开身，置身事外，谈何容易？
对作者的执着和真诚鼓掌。
这本书不错，结合实例讲的贴合实际，深入浅出，很多方法都很具有实用主义…
奇特的风趣，反正读者多数不懂，于是他“不正经地”从正文瞎掰到脚注，然后大笑说，其实不存在。。。
普及近当代经济史~
嘉靖才是站在食物链顶端的男人
补各种课
谢谢Friedl
好看
作者太狂妄了。
这作者阵容够吓人了就不要再唬人了。最棒的！！！
好多年前看过的书了，初中？印象很深的书。
清静激扬
大师对大师，看着里面的黑白照片，带你进入另外一个世界
编的不错，很清晰，就是有些翻译太拗口
可惜没写完
【就当是为了那个胖女士吧】看的时候总想起韦斯安德森的天才一族……
印度嘴炮帝尼赫鲁
很有李安特色的
只有不停的看电影，才有可能真正懂电影
The
略高深。。。。
挺喜欢茶茶，能在阴谋与危险中不失自我，用聪明机智捍卫自己的善良，顺应自己的心。大雪封山围困在山谷里的那段日子实在是太羡煞旁人了，真真一对神仙眷侣！
很有趣，中国的士的地位，传统精神的传承
看完十分震惊，不该死的人竟然死了！作者在埋什么伏笔？！
索托在抱怨是因为他还没来过中国~不如我们去秘鲁抢地吧~
直到80年代去美国访学，吴才真正接触到了西方经济学，那时他已经50多岁。这一代经济学家的观点主要来自于多年来的亲身体验，肉眼观察，没多少学术成分——因此吴主张求稳、求实际，成为了“改良主义者”，与现在中央决策者中的主流观点一致。
失眠的时候看了这本书，漆黑寂静的夜里感觉特别好（我的语言真匮乏）
小说比电影好，布局巧妙，风格海派精致，拿腔拿调。打碎的时间线在书里很有宏观意义，但在电影里可能是一个败笔。另外，看完小说真是迷上程耳，电影不错，小说也这么好，才华横溢到气死人。
值得收藏。理由：1)全文纲举目张，真才实料，没有废话；2)有每朝帝系及年历，同时标注大事，省去查找麻烦；3)繁体竖排，三种字体便于区分轻重；4）详尽的历史地图
1.是枝裕和的取向是意大利新现实主义、法国新浪潮。2.对中国内陆的了解来自贾樟柯的电影。3.树木希林好有个性。4.分镜十分可爱，完全看不出电影里的寂寥了。
算是家乡人，文字读来很舒服，很有亲切感，很有爱的感觉，能看到作者自己的人格魅力，有机会可反复阅读
粉丝必读！！其实没有什么新鲜的内容，但就是爱听老头唠嗑啊
充满魔力。
贾科长，我一直这么叫，顺嘴啊
当我们以欧洲人的准则来判断中国，没有比这更能让人犯错误的了
塞壬传说变相之一
赛林格写东西太透了！
真是很有意思的人呢
少一颗星是扣的译者的，在美帝和小伙伴说起此书，小伙伴说，英语版的好滴一点。我说，呵呵。
一个个人物异常鲜活，夜游教堂那段尤其让人身临其境。好的作品就是能让人感受到人物的思想和情绪，甚至呼吸。
高中时读的书，真的觉得是个好故事。印象最深刻的场景是蓝墨水的那一段
精彩！我觉得我已经隐约猜到了故事的结局，因为结局在开始就注定了。什么“狩人之意不在狐”啊之类的小彩蛋让人会心一笑，很棒。
嗯。刚看完，有点呆，等我恢复一下再做评价。
那个狂迷电影的时期，看了太多关于电影的书，如今又记得多少呢
绝壁神作，走过路过不能错过！
这也能？
李安获得的是真正意义上的成功，他的成功不仅和奥斯卡有关，也在于他对电影类型的不停尝试和深入。这本书除了表达一些他的电影追求，更重要的部分是让人们看到抱有理想和坚持的重要、可贵。有天分的人太多了，但唯有有这样的品质方能成大器。
其实书本我更喜欢阅读的同时拥有，但是最近翻的旧书都不符合后者。我是很喜欢欧阳应霁的文笔的，很简单的描述，让人觉得真实，总的说是直白。我一直以这个作为阅读的标准。神经错乱的时候我也会看一些晦涩的文字和图画，比如说谷口治郎的漫画，但是坚持不久。而欧阳应霁的文字却是相反的，从早到晚，可以不停下来。他可以写很久以前的一次旅程，我读的时候觉得自己能闻到当地的空气，或潮湿，或干燥，或夹杂着烟味。印象最深刻的是坐灰狗在穿越美国的那一段，断断续续的安排在书里，时或就勾起我背起包出走的这条蛲虫。文字的魅力简单又复杂，能玩转的人都是心有乾坤的。现在它的味道上海也出版了，我肯定是会买一本来细细读的，不过之前，我得先看完天生是饭人。这不是什么积累，只是强迫症，翻开了就要翻完，况且如此有趣。
大概等于会计学的一课书，只读三报表。虽然肖星死活要说报表多重要，但也只能表现在数字上，实际情况还得实际考虑，仅仅是做账给要看的人用，自己把握个大概，其它说得相当牵强。效益和效率，时间和时段，未来和现在，看报表时还是能装点逼的。
我没有那么认真。人们总认为我这样说是在开玩笑，但我是认真的。
一本有趣又认真的杂文集，讲他的工作，说他的嗜酒如命，今敏老师像个真诚到让人发笑的朋友，我想他会把意外的死亡当做命运的玩笑吧。
过于细碎降低了实用性，但也能给新手很多了解。没有建立自己的系统。
叙事、考证都很好，硕士论文效仿了碧妍姊的一些叙述方法、语调。近得知姊毕业后，不再从事历史研究，想来女生还是不要做研究的好，但又觉得可惜了一个人才，叹惋~
《大国大城》讲的是人口，《城乡中国》讲的是土地。中国的很多问题看不懂，是因为自己压根就不了解。现在看来难解的事，几十年前就埋下了祸根。
观念让人耳目一新。翻译较好。
很实用的工具书，很适合需要系统方法论指导或训练的编剧！
看到好多人说通俗易懂我觉得我就是个白痴
我喜欢黑暗系的故事！
我总觉得自己是这样一个老妇人，躺着马上就要死了，他最后的思绪就是对自己青春和人生的记忆。我觉得自己大概就是祖母的记忆一类的——没想到好多没能正确表达的都被说出来了
唯有弱者关心弱者，也唯有弱者才能理解弱者，彼此帮助触及圣光
"同一个时间跨度，另一个观察视角…读时常想起一位学长的话“你知道1+1=2,但当别人把刀子架在你脖子上，逼迫你说1+1=3时,你还会坚持说1+1=2吗？”"
尽信书不如无书。实用性较强但也条条框框，一切都要看自己的把握。另外，翻译得较晦涩。
原型。
借阅，已购
終於看完了！一部長篇基督教世界史。內容豐富詳實，可惜是有點政治正確，不過瑕不掩瑜，否則也許不會被引進。
最大感受：民国时期成长起来的老电影人们真是太贫了。。。。
荐之！
格调有些像小时候读过的孤儿文学，经过一切磨难慢慢变好，但是妮芙和“德国仔”的爱情太致郁了，难受到不行Q-Q
三流的文笔，一流的现实。时代的洪流中，企业家、创始人，与赌徒并无区别。野心家迷失于成功的光环，却只能在惨败后看清自己。
土地
暗潮涌动与血雨腥风的美妙组合。
深入浅出的赞！自己努力的新方向。
境界不够不能领悟
风格很喜欢，她的文没什么不喜欢的，这本把奇幻风格发挥的很好
读起来感觉轻松畅快，却又能在读完之后让人反思良久。真的是本很值得一读的小书。
这种导演笔记应该多出点
很好看，也可能太久没看社会学了。。。。
wow，评分这么高...
用无所谓的态度过随遇而安的生活。去经历，你就会明白一切。
这本书信息量巨大，对得起那个副标题，很多槽点值得回味，倒不觉得像很多评论说的是对自由主义经济的批判，而是真的做到把经济对政治的影响揭示出来了：经济上的自由和政治上的平等，到底该如何平衡；抑制新自由主义经济是无用的，重要的是该怎么防范不平等造成的民族主义，极端主义。
会讲故事的人写什么都好看。
好想读呀好想读，学校图书馆还不开；；连个盗版也没有
缓慢地读完，有很多赞誉也不过分。
第338本，17.60。写的非常好，短短的，读起来激动人心，也引发思考。
了解中国土地政策不能不读……不过过于啰嗦
湿润的小说。
再也找不到比你更令我动容的书了，思考了很多，如果你是儿童文学，我愿做回那个被你教化的小孩子，一点一点长大，一点一点改变。
书名很妙
还有什么可说的呢，读过他严肃的学术著作，再读这种时文，就像是正餐后的甜点……
通俗有趣，里面的电影分类目录还挺有用
我是福叔的脑缠粉
簡短有力。這本書的好處在於，告訴有些倦怠了只從大眾角度去觀看電影的人一點新鮮的角度，也許並不那麼專業深入，但是很能讓你發現之前被忽略了的東西。影評的寫作內容往往取決於你怎樣觀看一部影片，這層意義上來說，或許稱它為專業觀影入門指南也無不可。當然，它列舉的大量關於影評具體技巧注意事項甚至格式規範的指導，顯示了它的貼合主題，不過對於我，前面那塊兒其實更實用。擰清基本專業術語，瞭解一些常用的分析切入角度，明白專業影評的寫作流程，知道查詢資料的方式途徑……看完這本再去看認識電影，就跟剛背完單詞去看閱讀差不多。
练耐心的好书啊！难入眠者，推荐。
人物没有名字，也没有过多的标点符号。当失明症病人被关押在精神病院时，呈现的是一个被白色恐怖笼罩的独裁牢笼；而当他们在生死攸关之际，却发现整个世界都沦为了炼狱。人类最强烈的欲望是进食与繁殖，目的都是为了生存。然而萨拉马戈以纪实般的对话，展现出人性远比禽兽更为冷酷与丑恶。唯一没有失明的女人似乎是作者的化身，集伟大、自私、勇敢、怯懦、愤怒、恬静等对立矛盾于一体；又仿佛是信望爱的代言人，引领着人们重返光明。
没看过小津的电影，先看关于他的书。
不懂经济学的我好深奥啊
高一那年老师推荐的第一本工具书。
很喜欢的一本书
林达是非常负责任的作者
毫无犹豫的五颗星，有多久没看过这么好看的小说了，就算现在时间这么紧张，还是让我几经欲罢不能啊！！！
这本看完很难过，凄惨至极。
真是不敢恭维自己的读书速度。。。此本断断续续读了一个学期~
音频解读版
人间烟火的美
还是蛮有意思的呀小老头！
易讀+有趣，作為經濟類讀物實在很難得。
由人到電影全方位分析了一遍，更了解小津了。
翻译极佳，用亲身体验展示了战争结束后奥斯维辛的幸存者回家之旅，冷静而克制，理性又叙述生动，化学家写出如此佳作，记录了信仰和希望勇气。
打开我的行为决策、心理学的学习历程
在读，还不错，看懂了一些镜头的拍法。配图一般般。
柏栎老师的翻译为原著增色不少
深入浅出的企业中层管理必学知识普及
盛世风华，美丽而幽怨的故事，哀伤而执著的爱恋
初一时候，对于人性的第一次接触。
对于穷兵黩武的蒋毛两人，不管在联合之路上走的多远，国共永远只能留下一个
在好莱坞，所有的一切会使人想到公墓，人们嗅到的是枯花烂叶的臭味，但那里永远不会有死亡。奥森·威尔斯说，这是一个可以痛痛快快地拍电影的地方。这是一部像法拉奇这样对细节的专注与敏锐的观察力还有无穷的热情的记者才能写出的作品。这便是好莱坞，伴随着繁华与虚幻的诱人工厂。
比《北平无战事》好。
终于在夏天来临前读完了卡佛。大教堂收尾也算一个好的开始。夏天，读读游记，读读随笔，读读科幻奇幻和侦探小说吧
发现自己很讨厌是多么杯具的事件……
做了一个思维导图23333333
看得吃不下饭喝不下水睡不着觉....
平淡的幸福~~~
“我们想象的家园。我们共同的家园。”虚构得近乎真实的文坛，真实得近乎虚构的生活。
Kindle排版不行啊，不知道纸质书怎么样，但至少术语解释的排版应该和正文不同吧。
人们的目标和希望枯萎了，但有时，而且恐怕是经常，人们自己不会枯萎，他们把塌下来的袜子拉上去，继续走。
电影编剧傻瓜书……
提出了高手在民间，其实引申出来既是遵循市场内部规律。中国改革万幸的是没有按照建国初期制定的高度服从政策制度，而是按照邓的理论走尝试路子。经济的高速发展必将提升文化的热度。
这是我第一次读卡尔维诺的小说。甫一看到这部作品独辟故事外的叙事人，就立刻想起了王小波的<<万寿寺>>。在结局中叙事人竟突然与女主合体，飞身跃进故事之中，让人回味无穷。卡尔维诺绘出了一位形体上不存在的骑士，由此他的想象天才得到了充分的发挥。不惟戏谑，小说的艺术性也体现出很强的感染力。
大胡子的最后一本书，一个星期读完，这个美国老人的朝圣之旅令人赞叹又汗颜
2014阅读，从一本旧书开始。要是早点读，就能五星了。
仅对主流商业片适用，为了票房而存在，可是那些神经兮兮的片子，我更爱它们。
梦是电影的终极形式
“剪辑师要做的就是尽力把【导演以为有什么】和【实际有什么】区别开来。永远不要放弃关于电影的终极梦想，但是要努力看到只在画面中存在的东西。”
颇为干净简洁，值得读读。
无
惟不喜欢“一招未曾使老”这样的笔法，其余无可挑剔
生活平淡，又充满历练
妙极。虽然你不存在
访谈很好，但这翻译实在是太渣了吧，人名译错就算了，语言也那么枯燥无味。
抱着过大的希望翻开，失望得合上，如果我是格瓦拉，这样的所见所闻，为什么能改变人生？不知道，至少不明显！平心静气得慎思，不是为一本好书
这本书属于被老师、旁友安利很多次之后终于读起来系列
席绢的代表作品吧
在飞机上读完。有删节，有八卦。很想重看《千禧曼波》，未果。后来把《海上花》找到，又看了一遍，有些地方现在才算真正看懂。
黑了我最讨厌的俩导演
在学校图书馆借到这本书真是运气
"三毛的文字总是觉得亲切而姗姗可爱,想起初中趴在床上反反复复看散文的日子了"
对于不喜欢霸道总裁人设的我来说，dt的人设堪称完美。天才少年；沉默孤独；十年暗恋；情有独钟。只有独立自尊优秀的appledog才配拥有这样深情的守护吧。
左派经济史学者写的经济社会史顺便吐槽一下右狗还是挺好看的。只是前几章的译者缺乏基本历史常识。诸如把汉萨同盟译成汉泽同盟，墨洛温王朝译成梅罗维京等无厘头错误屡见不鲜。
一年前看电子版，没看完。这次图书馆借得纸本，终于完结。1，要深入了解人物的背景。2，把人物一而再的放到两难的抉择中。
毛毛推，非常赞
除去争议不说，还是值得一读的~
雷曼濒临破产，在找不到买家的窘境下寄希望于政府的救助。但华盛顿方面说我们可是资本主义啊，怎么能用纳税人的钱来救助私人公司呢？于是心一横，就让雷曼破产了。但没料到雷曼的破产竟会引起一场全球金融危机。于是，财政部又开始各种游说企图说服国会通过救市的法案巴拉巴拉。。。我想知道的是，如果华盛顿一开始就救助雷曼，结果又会怎样？
实写加上虚构，墨彩齐施，不辨底色
我们为何这么特殊？必刷的，集大成之作，承前启后
嗯，十年前的梦想，我现在还记得。十年来的生活，没有一天后悔过。
淡淡的一种忧伤感
2016.11.5～11.7
丝绸般的眼睛，五次分神，左眼皮，罗马分手，意大利的天空，孤独的池塘
妈逼的啊，都让一步会死啊。。结果一个被搞死了吧
这是鱼，不是渔。
四星半
高級BL，完全避開俗套，通過一連串日劇式搞笑事故，自然而然地寫出兩個溫柔男性之間超越一般框架的微妙愛情。角色的設計亦具魅力，附合BL迷要求之一，超越其限制及重新地義其可能性。
电影里的兄妹都比小说描写的可爱美丽。尤其是louis
叙事语言凝练流畅且优美，对性别的讨论直白可爱，不是我想象的那种男权檄文。翻译的特别好，感觉好久没看过这么好的译作了。
朱老板，换个题目吧。这么有故事的书，配这么小清新的书名(///▽///)活得精彩，自然会更有趣。经历很多事情，不是为了炫耀，而是为了与他人有更好的共鸣。
电视节目制作课老师推荐，非技术性书籍，重在传授理念
比较客观
神筆
不知道为什么读出了借古喻今的感觉“囿于模仿的奴隶生而复死，生命只属于追求创造的人”，“落后来自于他们的优越感”
倾卷卷长史入漫漫红尘！
对于新手是本好书。。
【补签】推荐。
那个深紫色忧伤的灵魂
吐血推荐吐血推荐
看哭了，世上最让人伤心的童话。
爽！劲！嗲！当然老夫的兴趣总在经典诞生之前的破事儿，比如诺女郎的金酸梅老公和一半一半的罗德岛巨像什么的
文字其实并非喜欢。林达自己说得明白，也是给小读者的书，力求通达明白，但因此也浅了。可是这能丝毫影响到我们的感动么？集中营里鲜活的生命。
读之前以为是类似地图册的解说性科普读物，万万没想到是这么严肃又学术的世界史……
想要的某些还是没有。
电影的画面不断浮现，文字却更让我体会到浪漫。好想要第三部的剧本。
睡前读一个小故事，作者有着奇妙的想象力。
先刷了一遍剧，看不懂但更感兴趣，决定请一遍书，二刷剧，这回勉强能跟得上了，老心大慰。剧求新奇精炼，剪裁精当，显然做到了；书的脉络清晰，考证与思考都有纵深，值得做笔记并二刷细读，且必须提及，译笔还原度很可能非常高(没见过原文)，有感于译者在近几年新书中罕见出色的中文水准，必须致敬。
有一些是和另一本重复的。
“我很惭愧，在体验火一样的感情时，尽管有过一瞬间想过以死来成全永恒，但我毕竟还活着。我认为，一个生命的伟大并不能以年岁的多少来衡量，而是要看其拥有多少值得回忆的闪光点。”
二十岁之前看这书，它会让你重新思考人生，二十岁之后还没看过，就别看了，它会让你悔恨之前的岁月。
野心的能耗很高
很有收获
一口气读完，蛮爽。作者文笔有保证，虽然里面的价值观有些不认同，个别情节狗血，但在言情小说里面这算不了什么
很入门的一本书。让我了解编剧真不是个轻松地活，不是写好故事就行。有很多规格要遵守，要尽量写动作，尽量摈除描述叙述，形容词之类的尽量不用，要留给导演和演员想象空间。人物设定里面，主角和对手也和我之前想得不一样。虽然是不厚的一本书，看完却觉得挺奇妙的。这两天看电影总会不自觉地想里面的冲突有几个，都在哪里出现，干扰事件是什么。
一般般
花了三小时读完…叹气
算下2012读过的书。
最后一本删的不知所云了，准备买台版看看
想找电影来看，对第五和第十个故事兴趣最大
电影是物质现实复原的利器。
非常實用，比較基礎，價格太貴了，很不值
有帮助看事物的眼光
好！
不错，专业的东西不甚了解，不过对于怎么组织语言描述自己的生活见闻挺有实用价值。
大师讲的好，可惜我对三国总是每看每忘，很多marrow
流动性、定价、头寸、监管、拥挤、风险传递与转移、发展模式、结构性不平衡、产业-消费模式、期限货币配错、利差交易、汇兑收益、零售银行到批发银行、资本移动、资产负债表外、CDS违约互换信贷违约掉期贷款违约保险、量化交易、金融工具、隐藏的风险、杠杆、无法判断、长尾、信息的片面与视角、模型与决策者的困难、内部人与监管者、裙带资本主义、治理危机。
翻过不读，是不可能的。思想性、创新性加上语言严谨而轻快，爽死了~
清新温暖，乡土气息。
你的错误，就是美若天仙……
徐浩峰真是奇才。
一个人，又不缺钱又不缺美貌的，那就只好天天搞些文艺的东西逼逼了
系统的整理制度经济学的思想
浅归浅
这种从小孩口中述说的悲伤是不那么苦，却可以回味的。2014
突然想到，这算不算虐书？除了这点外，还喜欢一些细节的构思。
后浪大学堂系列丛书049-《国家的常识：政权·地理·文化》（Countries
这是那种可以颠覆对某一学科的历史与认知的书籍。所有一切知识及经验都是相互关联的，读来颇为令人感动。“地图非疆域”。推荐！
一切都是一片迷雾
论文集，比较深入，也有点晦涩。写作方式值得学习。
文德斯拥有的胸怀足以证明我对他的喜爱是极其明智。哈哈。
《激荡三十年》的小说版....阿耐不错
有些观点已经过时了。
不错，但光看不练对于书中的理论基本是狗熊掰棒。
那些小瑕疵都可以忽略，真的是很棒啊
很久前读的，貌似财税角度讲历史，这个以前是没读到过哇
绘画、节奏（音乐）、建筑结构。
终于全部读完，每次看心情都沉重到不行，为这批知识分子鸣不平啊，心痛！！大师远去，再无大师！！
以揭一个地下室人疮疤为名，行揭所有人疮疤之实，精准“嘲笑”了一类人却折射了全部人的荒唐可笑，世人眼里的可怜的悲惨的“不正常的人”眼中的“正常人”，“不正常人”与“正常人”互为镜像，无论站在哪个立场，都觉得对方是“不正常”的，对“正常”的盲目追求、占据道德高地、永不餍足，怨入骨髓、恨海难填的恶之花开遍，刻薄尖锐残忍的人性解剖。
第三部真是让人好痛心，不忍卒读。那一代学人有太多壮志难酬，不得善终。
初初拿起这本书是因为第一篇学术论文写的便是轮台诏是不是罪己诏。初一入眼，学术性极强，后来拿去教室读的时侯发现班上两位博览群书的同学也在看，才明白差距。很认真的读完了，并不能全部理解，但了解了大体的意思，等到一段时间后真正“会读”学术专著的时候再来读第二遍吧。
电影的生命因为痴迷于它的人源源不断而生生不息
黄金案、迷宫案都甚是精彩，各亲随干办也各有性格。看到狄公广州案的时候不免唏嘘，物是人非，人也匆匆老矣。连着看了很多天，比日式推理更得我心。翻译也很好，除了四漆屏语言风格骤变，其他都很好看。
这本书让我想起玩大航海时代滴记忆-最初葡萄牙西班牙垄断南美、非洲、东南亚地区，中亚和东亚地区在自己玩自己的，随着智力人口的向北迁移，工业革命最早发生在英国（游戏中战列舰、加农炮出现在北海海域国家）
本来以为只是一碗毒鸡汤
虽有遗憾，仍不失为佳作。
很诚恳的一本书。有关于政治和社会的思考，还有一些影坛大事件的如实记录，悼文方面看的有些吃力，谈到宝爷和北野武的时候特别留意，都是有意思的人（如今宝爷也成为回忆……）
包罗万象，不负盛名，很有趣来的
棒~！
①文化：时人如何理解文化；士之理想典型16，标榜地域文化彰显自身水平19；文化天下而非民族国家；国家与地方的建构互动②粤人：向化以至无异中州，文本和口述的推广，族群界定从方言而人种由乡土至国家，梁启超107③粤语：由南蛮鸟舌到中原古音，口述经科仪歌谣而书写，方言文学戏剧传教，中西南北学习，方言标准化我手写我口，粤语流俗而边缘化④岭学：明心学至嘉道学海堂，阮元经学与地方政治，西学引渡体用之别，体制瓦解质疑考据，遗老旅港寻求学统，汉宋调和还是相争⑤民俗：学者求真群众中去，政界求同压抑特色，均欲以新文化造旧民族，进化和二分论！国家政治地方族群互为巩固⑥方志：国族时代何以表述地方，旧人编纂两体，儒道军化国乐族别名人税政，邑人的现代民族观，将地方和国家联系。结语：文人不纯粹，文化逐渐实质化复数化，拉扯
收拾行李前翻完了第二本。。我只想问。。这套书是怎么通过审查出版的？？
如果早点读过，写作业大概不会那么焦虑吧……
产权经济学
或许我应该躲进10里面。你记得我的数字。
严谨好文，人物塑造也很有趣，长安篇库狄大娘为主，西域篇裴行俭为主，脉络清晰，情节方面各有侧重，整体很清爽，但是分类不太好说，也不算是典型意义上的穿越，也不太算种田，真实历史背景下的故事，更像是在对史书中的三言两语加了详注，正是作者选用的人物精彩，使得此书也看的过瘾。
莫里康内的粉丝可以看看大致了解下
最后，你终将面对你前进路上的最大的障碍——你有限的天资。
三周看完，第一次看专业书看到着迷。宏观而具体，感性又理智。
详细全面，每部分还有电影推荐，就是有点教科书式的教条
库布里克有些观点居然比我还radical哈哈哈哈
对法国迷影文化很好的梳理
简单明了，还没实践。。。
泱泱巨著。
第一次发现
新制度经济学。周教授的书近年以来略微转向道德层面，本书对于农村土地流转有深入的表述，至于是否有效得时间检验。不过这套书初看会觉得略枯燥，耐不住寂寞的还是别看了。
“每当出现问题时，我最常做出的姿态不是倾听，而是抱怨。一段恋情下来，我总结的关键词不是合作而是攻击。我们之间没有默契，他到最后也没学会主动发问，我到最后也没学会低调质疑。”——你懂么，事情走到如斯田地，不是我真的那么在行于据理力争，越挫越勇。我们在每摊开一件前事用于争吵之时难道没有内心柔软的时刻？我当然有，简直要瑟瑟发抖，可是事件里我已经不能回头，你不仁我不义，我不能输，至少气势上，我不能。而最后，我们都是没有输赢，也不能再去分出对错。
人设很萌啊~
非常好玩，看完对角色对心理学都有一定了解。
读到末尾，心脏仿佛都要停止跳动。故事相当令人心折，以及一如既往令人着迷的几重回环
前面还行
可以和日知录相提并论的札记！
买了已经两年了
两个月的时间啃完了这本书，对20世纪至21世纪中国经济有了更深入的了解
没有和台版比，但也满足了，很喜欢，简直比小津那本豆腐好。他原来最喜欢向田邦子！
走出戴天山，便觉无甚可爱。读这本书要读很多书。后面不读了，李白之为李白，天、时、人。
真希望这些男作家来介绍一下这份对女性心理的敏感都是怎么培养出来的……
通过各种史料对明代的财政制度以及税收政策进行详细的分析，有些结论有一定道理，只是太过复杂，读起来有些难
装帧理想。“电影开演了，突然，一个摄影记者手持ENG摄影机冲到荧幕前方，欲拍摄第一、二排观众的神情。此时，只听见杨导大喊一声：‘我操你妈的X’！随即冲到前面去，踹那人，一路将他驱逐至外头。”【346】
两个案例讲解有启发，小白入门时读的
可以读读
请允许我用一个女生的视角说一下罗丹和克洛岱尔的爱情，她什么都没有留下，因为他离开了，她的世界就是一片空白了。
可能一开始对这类各大网站热推的小说不抱太大希望，但是通读下来，就是想一口气看完，现在能让人想通宵看完的小说实在不多了，所以给了五星。整个故事结构很清晰很简单，就像书里写的：不必要的复杂只会成为人生的负累。尤其前半部写得很好，情节不拖沓，青田彷徨不安的心情也很有共鸣。是啊，有些书太年轻时候看没有必要，因为也体会不来，等遇到事情了再从书里去找个自己比较能接受的答案更好一点。虽然年纪不算太长，但是人到中年百事哀的苦闷已经提前感受个十之六七了。有时候跟着一样不顺的主人公一路走来，竟也能暂时缓解，这已经是值得一读的很好的理由了。
人在历史长河中如此渺小
一个人失明时，被人们同情，一群人失明时，被社会排挤，所有人失明时，社会就不存在了。如果人类从进化完成的那天起就没有眼睛，我们现在依旧可以过的很好。在书中结尾，尸横遍野，垃圾与粪便填满的街区里，有着一群向往和重建组织的人。视力回来了。人们看得见了。不过仍然是一群看得见的盲人。医生妻子，作为失明症瘟疫中唯一看得见的人，没有私欲的拯救着一个小世界，不知是不是耶稣基督的象征。说实话，这本书的很多地方我无法理解。
牽涉到有一些專業內容，需要慢慢想（想了也不一定理解）。大約每天看一章。侯導的一些見解讓我對電影、文學的創作豁然開朗。
虽说错别字满天飞~
也是电影史的侧面资料！
很实在的一本书。文如其名。
其实是一晚上就读完了，很爽看的
父親。強烈推薦。
两个最冷幽默的科幻作家的合作，完全充满了盖曼的美国式黑色幽默和普拉切特老头子的英式幽默。甚至在细读的过程中能发现两人的分工，但文字间又结合的非常好。亚次拉斐尔和克鲁利，死神和天启四骑士，异常生动。
有考据有故事，看得很舒服
天才啊！天才！那行云流水般的写作，天马行空般的思想，教人读得如痴如醉，屡屡拍案叫绝。近代思想史的研究，竟可以弄得如此出神入化。译文也相当精湛；这么难的文本，竟能翻译的如此通达流畅。足显译者功力。
篇幅可以再压缩三分之一。每个人，每个地方都在追求自己的局部利益最大化，谁来考虑全局利益呢？这本书讲的道理大家都懂，但是……
非常值得思考的一本书，在产品文案营销策划中可以多多参考，如何借助心理学上的小trick去引导和控制用户和受众
这个附录呀，你们这些文盲的即视感
有电影拍摄手法，有个人事迹回顾。内行门道，外行热闹都有了。胡金铨的影迷肯定都会喜欢
太大的一部书，虽然是流水账叙事，但留下深刻的印象：1）危机来临时精英们也回归到如常人一般的焦虑、慌乱、无奈。精英的成功，背后其实有太多非主观的因素，因此失败，也不足为奇；2）金融界产生的都是重大问题，欲望vs风险的博弈、超高薪资引起不公、绑架政治和经济，因此我对金融界有一股强烈的参与、研究热情。
电影编剧必看
坚守
结论还是扎实的
他的书
大学的时候
大师之选
大三上学期期末考试前后读完。
正直客观而又满怀深情
好对胃口，我觉得自己离脑残粉只有一步之遥。
随性自我而无所畏惧，这就是小老头。
从来没有读历史书读的这么快，很易读。
用眼睛和心来摄影。
迅速翻了一遍，很详细，但是要学懂要拿着摄像机照着做。
翻译也很好啊
文字秀美
有的段落读起来十分有趣
事过境迁，剩下的全是美好。
拍电影很难，当导演尤其难。如果在看胡金铨导演的电影期间读这本书，或许会更有体会。
赫尔佐格
又读了一遍，还是五星。这编剧该是有着怎样的才情和智慧啊！
商业史/企业史/平行历史比较研究
一本脑洞的手账本！
非常棒的关于二战的书
三年前石老师推荐书目之一，今天终于有机会读完。6个代表性人物，把明代乃至整个儒家文明各方面批判一遍，痼疾只有在彻底的崩溃中稍得缓解。法国大革命225周年万岁。
祝你在冒险中走好运，希望你能在旅程中找到自我。
看了才发现，一个人对内心看得越深，对外界的细节就越敏感。对路灯下一个高个子黑人和小个子女人相遇的描写真是神了。
小说的叙事技巧到了一个水乳交融的状态，场景描写也自然，但是关于性方面的知识介绍，就要仁者见仁智者见智了。。。。有唐诗的意境两性描写。。。每次性爱的环境的描写是一种创新么？景色和性幻想之间关系。。
体系清晰，简洁易懂，不乏精辟见解，但深度不足，适合大学本科阅读，以建立正确的经济观念
不错！
正经读过两遍
一直都很喜欢看@大旗虎皮
被各种异国风情所吸引
钱穆的史评总能从宏观的角度把握整个中国历史演变的脉络，特别赞同钱穆先生的观点，中国的历史不能按照西方的划分，而且中国在近代化的过程中，传统文化不断在流失，中国的复兴，当从中国传统文化内部寻找，而不是盲目的西化。不过有些观点还是过于绝对。
太喜欢了！！！！
"小学?的时候买过一本这个封面的,"
读后对北京城和梁思成都有了更深的情感，二十世纪给历史留下很多苦涩的荒诞。梁林的爱情，令人向往。标签里没有“城市设计”，作者最后一再强调陈占祥先生说的放心不下。
20130118，阅读汇福利。读的放不下手。很赞。有友邻只给了一星，估计是因为里面的内容讲的都比较浅而泛，但对我这样没有太多了解风土文化的人来说作为目录已足够。里面傪杂了很多张信刚老师自己个人的体验经历和感悟，其实作为个人游记来读读，还是尚可的。较为平实丰富的游记。不过这本书就这两年读还算合适，时局变化快，而这个又没有太多作为史料的参考价值，所以菜要趁热吃。
尽管我声称沉迷加缪，但仍然选择先读这本书。因为无意间看到了一句话与我曾迸发的思想如此契合。我找到了那话的出处，书名更让人喜欢。天，我在看本应该是对头的书。但是接下来的一周，我尽力挤出我本来宽松的时间，我认真的看，认真咀嚼每一个字，直到爱不释手。我一直认为自己是个狂妄自大的人，没有一本书完完全全契合我那些浮夸的想法。一直到我看到恶心，我感到从未有过的不恶心的时刻。我很钦佩萨特能把那些稍纵即逝的思想写成文字。反观我，一事无成，窝在沙发一角读着他。暗暗以此证明我的思想也有价值，我竟和萨特想的一样。可我是誰？谁认得我？谁听我的？我写不出。我无意间体会了安妮说的完美时刻，可我都不忍心去读我写下的那些文字，我觉得那些矫情会让我恶心。所以我只好继续读萨特，用象征性的好似高品位的做法来疏解我骚动的灵魂。
"美国人眼中的香港电影产业,"
文采斐然。适合慢慢仔细阅读。
中国军魂！珍贵的记忆！
终于读完了罗伯特·波拉尼奥
第一辑“影史”内容最多也最多干货，可以看出作者丰富的影史学识。第三辑中对杨德昌的讨论也深得我心。不过看完全书却想起了“前言”，作者细数曾经一起看电影的人，可见此书的私人化气质，但正是这种对电影的个体经验赋予了此书以血肉和色彩。
女人应有自己事业，男人一旦变心，不再挽留即可，自己的利益自己秉持。
摸鱼读完，心塞塞的，真是在当时的社会历史环境里，没有一个人能活得痛快啊……以及又用黄仁宇的“大历史观”想到现在和未来，就觉得个人真的太渺小了突然陷入一种虚无……（根本就是读偏了好吗
好书。作者通过充分占有与利用档案、日记、回忆录等史料，基本清晰的还原了1931-1932国民党上层政治的分合、变化与斗争。1.枪杆子里出一切；2.胡汉民不失为一有原则、有底线的政治家，汪精卫孙科则简直毫无廉耻之心，大概政治需要有公心之人，但有公心之人却往往玩儿不转政治；3.参考资料就值五星；4.国民党的党内斗争实在太温良恭俭让了；5.书名不好，“派系政治”似嫌太大，至少应加以时间限制。
周教授带你重回历史现场
R&D
灵魂在善恶之辩中不朽。
向那个年代的中国军人以及盟军致敬！！！
经常看到默默流泪……
戴老师是令人敬重的左派...
全是干货
故事很好懂，循循善诱引人入胜，开阔思维，但要写出来真不是一件容易的事情
非影迷也读得津津有味。
日常を当たり前に過ごせば幸福。
爱死叶氏大海，海王波塞冬。我相信不管你在别人身上浪费了多少时间，总有人手握几千年的缘分和期待，等候着与你重逢。直到遇见那个人，你才会记起自己是谁，才会明白，命中注定的力量是多么难以抗拒。
轶事稗闻录
寒假回来再看第三本??作者作为工科生是个讲故事的好手
这个女人真是太狠了。这部短篇小说集里，有一半结尾里的人都死了，另一半里的人则被抛弃了。真是好人难寻。
当之无愧的天才小说家。
道理都对，但是还是不断被打脸
作者很用心
很适合初学者，好工具
乱
剧本写作实战
李洋老师的文章学术与可读性结合的很好，不枯燥，不晦涩，不刻意拽理论。里面提到的不少电影和导演都是在主流电影史之外的，所以很多都没有听说过！
还是不错的，看着不累，没有读学术著作的负担感，翻译水平很好。
可也留本
说真的，我没觉得这本书通俗易懂。看了两天才看完，虽然做了很多笔记，但好像一直没有读进去。就这本书的主题来讲，看一下还是很有启发的。作者不再固守理性人假设，这会是经济学研究的新开始。
银魂党必读！本质上这就是一本获直木奖的治愈系同人本啊！！！
挺耐看，大讲类型、史诗、文学、哲学，还附有芦苇写的《赤壁》剧本。书的名字起的太sb了，不看作者的话让人误以为是本唬人的江湖秘籍。
救命为什么一直标着想读还没修改=
虽然书中对信息的定义有前后矛盾的嫌疑，但视角非常受用
日記...記錄了多少天才的光輝
里面没有针对《闪灵》的访谈，自然也不会有《大开眼戒》。读完发现库布里克智商爆表了。
这样的漫谈让人艳羡
力荐！
阅读体验感很畅快
喜欢是枝裕和的小伙伴不可错过。介绍了所有是枝拍过的电影《幻之光》《距离》《下一站天国》《无人知晓》《花之舞者》《步履不停》《空气人偶》《奇迹》《回我的家》《如父如子》《海街日记》《比海更深》不仅采访了是枝还包括电影里面的演员都有访谈。还采访了姜老刀、七瑾年等，记者问他们喜欢哪部作品，多数人回答都是《海街日记》。每部电影的取景地也有介绍，喜欢的朋友可以根据取景地来安排个是枝电影之旅。
你永远不知道自己有多傻
非常实用的编剧入门教材。电影产业的发展，最需要的是类型片的丰富，制作类型片，需要掌握叙事规律，在初始阶段完全可以套公式，这本书说的就是这些。
易上手，实用
姜文和巩俐演中文版《欲望号街车》，王家卫也是够能想。
奥尔森的三本经典之一，本来是要给5星的，可这个翻译的版本...哎，真是不想给5星
电影只拍了其中的一小部分，为了照顾切的高大形象，好多搞笑流氓无赖小混混情节都删去不拍，想想人家24岁就上路潇洒，自己估计42岁也没这个魄力。。。
孤独很可怕，清醒的孤独更可怕。看穿了人生的本质，想到只有日复一日的活下去这一条路，本就叫人绝望。或者挥霍青春，或者忍耐下去直到麻木，或者找个莫名其妙的理由了结自己。我设想过很多种自我毁灭的方式，但最后只能轻轻拍散它们，接着回到原有的生活。每个人都在不满意，每个人都不快乐。如果人生就是这样，为什么大家都能说服自己坚持下来？
珍贵是珍贵可惜中文版太粗糙了啊
卡梅伦克罗的提问不高明但满腔赤诚，怀尔德说的几个段子可把我乐坏了。
"除非必要,勿增实体,亚当斯认为劳动决定价值,马克思认为社会必要劳动时间决定价值,然而现在出现卖头发的交易,一个毫不劳动的人也会长头发,故两人所增的实体,都是不正确的.纳什认为价值就是人们讨价还价的均衡点,无需定义另外的实体,一切都引含在人对各个商品的(需求,自已资源的拥有)上,同意这个观点."
读的很缓慢
禾娘太惨了，可怜了李弥！哭TAT…
故事是有生命力的，但是它如何成长，取决于读它的人。
我的笔为此而从某个时候开始跑起来，向着他跑去，它知道他不久就要到来。
耶茨先生，您的小说总是让人读得浑身冰凉，我也因此而敬佩您。
图文并茂，通俗易懂，很好的观看电影的入门教材。
喜歡文字勝過評論
安第斯山的雄鹰最终消逝在亚马逊的丛林中，一曲青铜文明的哀歌
喜欢圣西尼，一件文学奇事，毛毛虫，通话，席尔瓦。喜欢他写文学交游，那种真挚的亮和属于本色的灰暗。对于读不下去短篇小说的我来说，只有这种掺杂着「写下来，不准忘记」的东西，才会带来铭刻。
寒假前在新图书馆的教室里看完的。很怀念。
无法言述一边听其音乐一边读这本书的愉悦，也无法言尽莱昂内和托纳托雷的电影给人的震憾和深远影响。我要继续放cd去了
入门级
我所渴求的，无非是将心中脱颖而出的本性付诸生活。为什么竟如此艰难呢？
科长大概是忘了许多他当年讲下的话，做下的事，你还记得你当年勉励自己不要成为广告公司的老板吗中。可是今年除了偶尔的小感伤之外，你不都在打广告吗？
目录包括无敌老爷子对剧本的构思、写作，以及对电影的选角拍摄导演剪辑配乐，最后还有总结性的生涯。怎么说呢，如果试图从中得到写作或电影的专业性的知识或指导，那么你可能要失望了，就像他本人所说的：我一直是一个幸运的门外汉。这部访谈录更多的在于伍迪艾伦通过自己的职业生涯道出了对人生独到的见解，你可以从中看到一个大师的谨慎与冒险，也可以看到他的快乐与痛苦，甚至还能读出他的懒惰与平庸，说到底，伍迪更像是一个接地气而又玩世不恭的艺术家、虽然他本人并不认可自己艺术家的身份。无论是访谈还是电影，都改变不了伍迪絮絮叨叨的本色，在这些絮叨的对白与台词背后，却总能采撷到闪亮的真知灼见的果实，这正是他的价值所在。
猪说小英子像我，我问哪儿像了，他说：都是小屁孩儿~~
每一次长途旅行都要读一遍，实在太喜欢了，浪漫是你的本性。
紫微流年的每本书都别具一格，这本武侠较夜行歌更加成熟。古文功底扎实，文字凝练，行文流畅，精致的文字看着实在舒服。苏云落胡女加武功高强的设定与男主的搭配也是意外的新鲜和好看，剧情也是满满的。
彻骨。
小时候觉得不如《呐喊》好看，但是后来看却是回味无穷
择日写短评
依旧是政治经济学的经典分支之一，鄙人几年前做过考研与工作的荒唐分析。。
很让我动容的作品
实在搞不懂封面弄个DV是闹哪样
先生文字是有根的，会生活的人，笔下的文字丰富、有滋味。
桥本忍无法考证出德川幕府前期武士一天吃几顿饭，所以废弃了《武士的一天》的剧本写作
教科书
有太多的思绪而至内心更加空洞，最后尼采透露出的一部分自我让读者和他自己都得到了救赎，有人说，人是为了幸福而活，人永远需要爱，也需要付出爱，而哲学似乎不会给予该怎么生活的答案，就如尼采所诉，这条路只能自己寻找。无论对自我的局限走到哪里，只要做出选择，就去爱这选择，虽然不会被治愈，但至少被慰籍。
很好的中国历史书。
库布里克可不是什么怪人
惊叹，敬佩。
我只能说
“我被封杀的抒情”章节五颗星，产生了通感。
宏观决策，只看了前半部分
前面还有点意思
噫居然意外发现这本了
逻辑清晰。
可实现的理解应该是能从对方身上看到自己吧。如若不能，便只有感恩能获得快乐。年轻人总以为自己坐拥整片森林，很难理解穷一生时间在路上寻找的也是陪伴时光，到末了想明白时对方可能已离开或皮肤松弛。不忍释卷的书往往编织的是梦，屡屡停手的书讲的才是戳到自己心窝子的人生。想读好多遍又有些不敢。
每天晚上窝被窝里看完的黑色成人童话
这本谈话录是真正意义上的闲聊，但不是无意义的，是区别于一般人的闲聊，按照剧本、选角、导演、剪辑等八个章节归类，不影响各章节之间的互文见义，话题与引据有叠屋架床之嫌，你几乎可以复述举过的例子。伍迪艾伦是反体系、反框架的，但他的勤奋和对电影的热爱几乎是出于一种本能，就像你的懒惰和贪婪是一种本能。他谦逊，不管是真是假，“He
为什么失明症漫延，世界就变成一半冷漠无情，一半卑鄙邪恶呢，因为仅存的光明都跑到失明者眼睛里那一片片白茫茫的牛奶海洋里去了。
什么情境下应把导演和其作品一分为二，何时又该把两者交织分析，是个难题，小津就是这么个例子。
刷新了一些认知。把中国放入全球历史中，感觉不再是孤立的大陆，更方便竖立全球史观。篇幅短，可以再读。
或许真实并没有书中所写的那么糟糕，但中国却需要这种质疑和反对。这才是社会经济学家的良心
还蛮贴心的一本书，连你写的电子文档记得保存和备份都提醒到。
原来今日的经济形势与文中似曾相识的描写令人震惊，时代更迭，经济这一内涵有需再多了解。这是一本贴近现实的好书。
稀缺的资源和伊斯兰国家的重重封锁反而成为以色列的动力，犹太人最初被迫离开以色列，兜兜转转总算在上世纪回归故土，受过不同文化社会洗礼后的犹太移民也许是创新很重要的原因，所以并不能总是归于基因呢
至今只读过两部传记，一部是乔布斯的，另一本就是这部熊彼特的，巧合是都是关于创新的，不同的是，一个人是商界巨擘，一个人是学界泰斗。
对于霍去病和卫家的关系和霍的心态拿捏得很细切
雷曼明显是政治正确的牺牲品，
轻松愉快，恶作剧与黑幽默
我竟然读完了，恩，我要去读第二遍了
一个系统的指南。
没有想象的好看
大师之作
书成于十年前，今天读来，发现错误未曾纠正反愈演愈烈，正和了黑格尔的那句what
文人骨子里的东西~其实我读起来有点像文人版的麦田里的守望者~
后记里的我爱电影，只有真正的迷影才会体会到那种切肤切身的感动，‘为了生活，可以将电影一脚踢开’.
几乎每篇都喜欢的短篇集实在好难得
话唠片的剧本也是棒那
有点打头
我与高斯谈笑风生...
听说《罗》电影总共剪了三次，看了书才懂程导终于按照自己的方式讲了这个故事，真是个会讲故事的人。小说比起电影，更加充满了阴郁、潮湿、拧巴的气味，杀人也要写出个体面。小说《罗》最后一句是，“他终于走向自己的沉默”，想起了电影最后葛优双手抬起，淡漠着脸，任凭海关搜身，终究是时代的逝去。
这样才能看懂《十诫》之类的电影。现在有动力看电影了。不如《雕刻时光》来的有用，但读起来很平实舒服
就喜欢这样的实在人儿
大抵是要重读的
"8.15──9.11,大同溫州北京大同,每日地鐵催眠物,沒看過片兒所以除了《驚魂記》都靠腦補(以後一定補上嚶嚶跪!),碰到詞彙就傻逼整本書似是用來“根據上下文理解關鍵詞意思”,[根據劃出的段落容量估計下個月寫讀書筆記會手殘],行了,至少比當年的《奧蘭多》好讀,我搜索關鍵詞去了"
写的很好，翻译也很流畅，推荐和征服中亚史一起读，从英俄双方角度来看待大博弈
掷地有声，在时代的滚滚洪流前，我们都是虫子
女主角的傍身之技是造船技术，其实离“种田”的字面意思十万八千里之遥了。不过在一大堆的女主不是学医就是做菜（而且还多数是基本功课都不做的YY）的所谓种田文里，这篇的技能设定简直令人虎躯一震。
我败了，读了一年
最喜欢的几篇：克拉考尔评卡里加里、最卑贱的人(《从卡里加里到希特勒》)，巴赞评大地在波动、偷自行车的人、公民凯恩、安巴逊大族(《电影是什么》)，桑塔格评穆里埃尔、随心所欲(《反对阐释》)，史密斯评安公三部曲(《电影与方法》)，所罗门评党同伐异、罗生门(《电影的观念》)，彼得沃伦评东风(《当代电影》)，尤特凯维奇评资产阶级的审慎魅力(《世界电影》)，雷蒙达格纳评惊魂记，比尔尼科尔斯评群鸟，卡洛尔霍尔评铁皮鼓，托德麦高恩评穆赫兰道。
真正的技术性知识没有长很多
不得不说，类似的书我已看了太多，不过每次看到这类书还是忍不住收藏去看
与中世纪社会、经济、神学并行的另一面。主线明确，信息量大，简略的解释非常提纲挈领，翻译水平很不错，优秀的专业普及性读物。
显克维齐的《你往何处去》是我在《卡拉马佐夫兄弟》和《百年孤独》之后看过的又一本精彩绝伦，令人震颤的作品。作者显然非常熟悉罗马史和早期基督教史，但他用文学的笔触刻画了彼得罗纽斯的讽刺天赋、聪明睿智和一个真正的罗马贵族的追求；维尼兹尤斯的罗马军人特质、他因为强烈的爱情在他的罗马人的气质和基督教的感化中挣扎的痛苦和最后因信而爱，从一个注重实际生活的罗马人变成了一个虔诚的基督徒；尼禄那极致的矫揉造作和装腔作势，在他对自己在诗歌和音乐对天赋的幻想中，罗马这座统治世界的伟大城市迎来了烈火焚烧和基督徒的殉难。罗马狂暴的大火，大火中惨绝人寰的痛苦悲凄，青年军官因为爱情的痛苦和疯狂，斗兽场中的野蛮残酷，诗人皇帝的滑稽荒诞，殉难者的慷慨赴死，世界的统治者罗马如何从世界上最大的痈疽变成后来的上帝之城，读来荡气回肠
历史小白必备，浅显易懂。
极其有趣，时代缩影
老故事，但写得极好
果然不适应理论的抽象铺陈。首尾二章看似精巧，我却大半不知其所言。分析导演与阐释作品的中间部分甚得我心，收取长篇清单的同时，我也想效仿写影评了。
我基本只看魏晋南北朝史和近代史，对唐史并无多大兴趣，也是看到马亲王说读这本书像读推理小说，才决定看的，结果一看就停不下来了……全篇看完，只想说太佩服作者了，犹记得几年前看东晋门阀政治是就是这种感觉
圈子
大意就是，欧美的反垄断法害多利少，贵国的反垄断法百害无利，该反的行政垄断不仅没反掉，反而更猖獗了。
以法国的迷影文化史点概全世界。影迷不孤单
把高中历史的碎片以及前段时间读人类简史和枪炮书中的观点用非常体系且有方法论的串联起来。要是高中有读到这本书就好了。
看了一遍
有时候会想为什么要编这样一个故事？为什么他们的人生是那样的？这一切到底有什么意义？如果有人告诉我书中所有的这一切都是真实发生过的可能还是一种安慰，因为就是那样发生了，谁也没办法。但是这都是作者干的，然后我们读了，或多或少印在读者脑子里，我们仿佛成了没意义的同谋。
好书一本，越看越想看关于被咔嚓的那一国的部分
无疑是看过的最好的奥斯特，我甚至可以百分百肯定奥斯特的老爹是天秤男……
今天读了一天，下午的时候看进程估计八九点能读完，也预计读完就看《海上花》，结果中途去做了一碗面条子，再就了几杯绍兴老酒，然后又找了几首老歌翻来覆去的听，所以差不多这个点才读完。我还是觉得文字的力量最强大，看完我就想去把电影拖出来看，但如果我是看电影里面介绍一本书，多半不会主动去找出那本书来读的。读完此书的最大收获就是：我要把没看完的侯孝贤作品全部看完。
高中时代最喜欢的小说之一。。。
这本书花掉了我最近的绝大多数业余时间，两天网上读到凌晨四点，不得不说，实在是太长了！奈何读起来有兴趣，能让人手不释卷的读下去长点反而让这种阅读的幸福感更持久一些。
脚本这种东西存在的必要还是看题材和导演，对于没经验和掌控力的导演来说，画好分镜头也不一定有用，甚至有可能会局限自己和演员。是枝裕和也摸索了很久呢哈哈哈。（喜欢是枝裕和！
“人平常的生命过程是电影语言的基本，电影归根结底是导演品格的表现。”无论电影还是写字，大岛渚都非常有态度。
带劲
断断续续看了快一年，这本改变了我对黄仁宇的印象，不是三联其他大历史的通俗易懂，2012希望能多读几本三联的黄仁宇系列
很赞~~
一本可以用来了解一些基本史实的通俗史论，语言浅显易懂，译注用心。也可作为80年代西德文化史研究的材料。部分专有名词中的Umlaut没印上，美中不足。
有时间再细读。
逝者安息
这些画真是太动人了，不太喜欢林达对每张画的解释。个人看完都会有自己的感觉，每一张都解释的话未免太煽情，反而破坏了自己的感触。
对中国历史的一个非常有理性的解释，
前面的有点太散，有充字数的嫌疑。关于合作剧本等的描述分析够细致。关于黑泽明后期电影的判断也挺不错。可惜早一天看了影子武士。早知道可以不看了。
作者写作说法挺不错，风花雪月的文字下面，把想说的都说了，这也是我写作努力的重点
这个世界
比较喜欢这个结尾。马修死了。
钱穆演讲稿论文集
好剧本.....非典型的好剧本
老头子话也真是无比多。相比之下这个系列里David
很有启发，很多问题也值得进一步思考。不知道安倍经济学是不是就是以它为理论基础的，而其实际成效又如何呢？
对于历史，唯有理性
对作者一直那么喜欢
有爱无性艳如桃花的白幡
图书馆看书确实更爽，可恶的是逝去的武林居然是“借出”状态！跪求再版
最喜欢《孤独者》。
在权衡选择和决断面前，很难讲一个出色的政治家是否就可以改变时局的走向。但是深层次的民族问题、民意走向却永远是推动历史走向的最大力量。
"出于仇恨和报复,我读任何东西,都抱有批判和挑剔的预备,因为我自己写的东西就总是这种遭遇.可是这一本,等到一篇篇读完,最后合上书本,所有批判和挑剔全不见了."
晦涩。。。
写的时间线特别好，让人期待又心潮澎湃。这个民族对于故土近乎邪门的执念，对于流浪和驱逐超乎想象的忍受，让我有道不明的感动。光明节经文的“明年，在耶路撒冷”。恐怖暴徒誓不还手的“犹太人不会打犹太人”。和扶着西墙说出的“我，以色列国防军的最高拉比，今天来到这片土地，再也不离开”。
但愿
一口气读完，简直停不下来
果然是与电影生活在一起的人啊。即使是随笔，也还是以电影为出发原点，见自己，见大家，通道人生的细琐真谛。平实的言语娓娓而来，恰似鸡汤却从不使人腻烦。
这大概注定是一本评论两极分化的书，但对我来说实在是太喜欢泰松式吐槽的写法了。肆无忌惮，随心所欲，一如他沉迷在冰雪世界的木屋中那般，整个天与地都是他的王国。这种现代隐士般的经历确实不可多得，也很难被真正意义复制。因为除了必要的求生技能和孤独，你至少还得坚持六个月没有性生活，并且几乎百分百地将失去现在的情人或爱侣。
活久了真是什么事都会遇到。有些桥段蛮有意思的。
2016年夏末秋初。人的想象力真是无限，是让人脊背发凉的书。
一口气看完的，看完之后只觉得太伤心了，好一会儿都是懵的，没有办法挣脱那种糟糕的情绪，刻骨的失望，无助的孤独，这应该算是耶茨最好的小说了吧。。。而且耶茨拒绝在悲剧式的情景下结束，却停留在一个迈向更平庸更可悲的时刻。。。。这种小说还会有勇气看第二次么
Libri
原型分析啊，空的时候可以看一看。
扶风卷以前都很不错，扶风开始就有点疲软……也许本来对巫蛊、法术、神秘主义之类的东西出现在言情小说里有点排斥……总有一种逻辑上圆不了故事要借助虚幻非逻辑的东西去圆……
民国时期小孩眼里的家长里短~
一如秋叶之静美
看啊看，看啊看：关于一个动作的不朽
两个高傲的聋子之间的对话；两种文明之间的碰撞。真实的历史，往往并不是其中任一方所记录与理解的历史。。。
把伯格曼和密宗佛教一起说，总感觉太奇怪
我只记得文德斯说，安东尼奥尼推镜头的方向和别人是相反的
虽然我无知得今日才知此人此书，但我看得爽啊，一本接一本四天全看完啊！不像黑暗塔系列，等到心里全是黑暗啊。阿瑟克拉克的文风就是娓娓道来，以交谈般开放的姿态来讲述故事，虽然家中理工男猛烈抨击自以为的硬伤，但是姐不关心啊，姐看得爽啊！看得爽还不行啊！
杰作
这几个月来看的第二部能让人深陷其背景之中的小说
对读者要求很高，不是有一定学力者定难读懂。
作者电影的缺失。
对老电影的熟捻和文字中的珠玑
神作不解释
为书里的“试图用男权思维理解电影里的女性人生“的努力扣一星
看完电影再看小说
早几年就买了，放在家里总也找不到，买又买不到成色好的新书，越想看越焦虑。这次放假总算是找到了，时间充裕，慢慢读完，人在书纸与时光中都温顺安定下来。
我喜欢程耳，文字的密度很高，还有一种迷离的世情意味
把科幻写出了灵性
唐代的藩镇割据一直到明代才完全消弭殆尽，从安禄山的一个极端到朱元璋的另一个极端，500年里隔空对望，才发现也不过是历史的轮回
波拉尼奥好，《地球上最后的夜晚》，又名《作家/诗人的十四张面孔》
胡就是个控制狂、虐待狂和自大狂……#天才导演
翻译的很好呀，赞
「一別便是永訣」成了全書之主題，跟民國大師的告別如此令人痛心。這是人禍，永遠不可信賴的某黨呵。不知道大陸版被刪節了多少，sigh！
天马行空的想象枝叶下是厚重的现实基础
现今中东问题的源头之一，以色列的诞生：一战英法划分中东资源，二战德国种族清洗，犹太人想在别人的地盘翻身做主人，巴勒斯坦人说我的地盘我做主，双方都炸了，英国搞出事果断让联合国来做接盘侠，联合国就说不要打啦你们六四分吧，于是乎以色列就诞生了，巴勒斯坦国土缩减过半哪乐意，马上召唤邻国阿拉伯弟兄群殴以色列，经历了无数个中场休息后，围剿失败竟遭反杀#历史是很精彩，战争确是残酷#没带手机出门，好在有kinlde防身??
本书是研究唐朝藩镇文化的很成熟的一部著作，按照河南、关中、河北和江淮三个区域详细分析了藩镇权力结构以及朝藩关系的动态演变，从中看出唐朝对于危机的应对以及和对地域权力结构的重构，非常佩服作者的史学功底，读完本书对于了解唐朝的地域政治更是收益匪浅。
学术八卦
上了心的人，才会在心上；动了情的情，才会用深情。在这个明媚的春天里，感受最真挚的情爱！
英文原作名是
初一时候爸爸买回一全套名著
许多场景都像是发生在梦境里，那两个助手是卡夫卡塑造的最生动的幽灵；村子里及城堡里的人全部是变形的魔鬼；弗丽达是聂小倩，K是误入的宁采臣；
电影从原始的近乎手工式的剪辑方式到现代意义上的数字剪辑和非线性剪辑，接近天文数字的剪辑组合和可被大肆夸赞的现代化剪辑配件，但在这些硬件设施的转变之前，剪辑理念作为一种独立于电影创作理念之外的工作理念始终贯穿着设施的改变。理性与情感的交融，美学高度的考量，细微到一个眼神的分解，剪辑这活，有点意思。
很有意思的切入点。大致分两条线，一条是政治与电影的关系和政治如何影响电影表达，另一条是审美和题材的潮流如何随时代变化。政治线帮我理解了韩国电影所选择的内容，审美线则是类型。另外也大致明白了感伤主义为何无处不在，连韩国喜剧往往都会安排泪点，到电视剧就更加明显了。
动人心弦。
"出乎意料地好看！让人感觉作者是个不受束缚的人，有力的异教徒，""fiercely"
大师们的分水岭是成名前和成名后，汾阳拆迁后望着历史比他短得多的平遥古城兴叹，制片人靠打麻将赢来费用，令人印象深刻。
伟大的电影，伟大的影评
以前并不知道这个孔雀女为什么要被叫做，坏女人。现在知道了。写的真好，翻译得也真好。现在印象深刻的还有小说里孔雀羽毛般绚烂出现的颜色，以及用词精准深刻的句子。细长而温柔的河水的手，碾过脊椎骨的低吟。。这样描述阴暗面的作家，我们应该及早引入才是，多反映了资本主义的万恶呀，呵呵。
心情很平淡的读完，但是能让你又重新相信爱，心里满满的幸福感，满满的感恩当下拥有的一切
当我在谈论雷蒙德卡佛的时候
城市发展自有其规律，而我们的城市管理能力却一点正向作用都没有
奔赴战场前，小津说要带上曼秀雷敦。。。印象最深的细节
不想当一个优秀的人类学家的经济学者不是一个好哲学家
了解中国两千年经济变革，中央与地方的矛盾贯彻始终。双方始终没能达成平衡，或者强干弱枝，或者外强中干。配合钱穆的中国历代政治得失品位更佳
波澜壮阔的史诗级作品，以改革开放前20年的历史为时代背景，很有《平凡的世界》2.0版的感觉，不过相比之下无论是故事情节还是人物形象都要丰满的多，读起来感觉像是《平凡的世界》+《甄嬛传》合体，虽然后者我也没读过……让我特别意外
这本书将动物精神仅仅解释为大众的信心，公平，腐败，货币幻觉等四方面，感觉非常不恰当。动物精神应该更多指的是人的非理性方面的情感。
看一遍电影
特别喜欢这种以理性眼光评判历史的书，类似钱穆
不太喜欢的类型
“你可以轻而易举的将中国的抵抗化为灰烬，将这些灰烬融合起来却是个难题”对中国本身而言融合也是个难题。马戛尔尼的预见是如此的精准，我们的外交官身处异国是否有这样的远见？
很棒
看完这本词典，误以为自己是电影专家。
纠结啊
童话不是王子与公主，而是自己与家人。
少了点背后的秘辛~GS联合几家一起搞倒Lehman也是有历史原因的
把我的灯拿来
故事情节各种神展开，又能发人深省又能让人爆笑出翔。就这么喜欢上卡尔维诺，真·神作。
第一篇寻找梦露算是最出名的一篇吧，很有意思的书，就是太多人名不认识了。
这本书不是授之鱼，也不是授之以渔，芦苇一定很清楚教授技法他不可能比好莱坞老师更高明。所以这本书更像是捕鱼前要厘清的那个前提，你想做什么样的编剧？或者，你想成为写哪一类型剧本的编剧？为了这些你需要付出哪些努力？
今天突然又想起了这个中篇，——“大体上讲，世上曾有真实的牛仔和强盗，这很棒。永远都有假装的牛仔和强盗，这也很棒。但真实的假牛仔和强盗，既是活的又不是活的，如果玩腻了还可以放回盒子里——这就一点也不棒了。当匪徒和牛仔和外星人和海盗的妙处就在于，你可以随时不当他们，回家吃饭去。”【也许人生的美妙之处也在于，等到某一天你享受了你拥有的一切，就能够把他们都放下，然后欣然赴死吧
沉默。
伟大的作家。
前面的章节偏向于叙述和概括，最后两章有启发。启程之前读的最后一本书，马之。
泰山其颓乎。梁木其坏乎。哲人其萎乎。
真好看，既有斗智又有斗勇，既像权斗小说又像武侠小说
很厚实的一本书，足足有658页，没有太过波澜起伏的故事情节，没有惊心动魄的虐恋，也没有对人生大彻大悟的感慨。这本书讲述了一个平凡女人略显惨淡的一生，讲述了一个研究大脑的科学家在五十岁患上了早发性老年痴呆症并在十年内迅速衰退之至死亡的故事，讲述了被寄予厚望也勤奋努力却处处迷茫的男孩子的三十多年的成长历程。很多人对这本书给予了很高的评价，大概都是被作者对人物真实到赤裸的心理刻画深深触动了，艾琳对自己，对爱人，对儿子，对邻居和朋友的那些想法和日常中在我们脑海中一闪而过的念头如出一辙。于婚姻，这是一本写实到让人感到讽刺的书；之于阿尔茨海默，这是一本残酷到无言以对的故事，尤其是看到艾琳在记事本上记下埃德第一次忘记某件事或丧失某种能力时，对命运无情的
如果你不读，你可能被政策制定者忽悠，你也可能被所谓的专家欺骗，你更有可能听信所谓时评家的妄言。
励志啊~~~
莱昂内还是挺傲娇的
书是好书，但有些枯燥
我爱这个双子座的疯子！
你爱的是那身笔挺的铠甲，还是年轻的郎巴尔多？
卖傻充呆的自嘲是一种深深的幽默。师父，陈近南，你们一样厉害！
毕竟，世上还有哪个国家，能如此光辉地走向灭亡呢
看到原本好好的潜龙在渊被改成这个名字，再想想另一个江苏文艺出版社或因为标题或因为封面祸害无数奇幻类科幻类小说……
清晰简洁，无比艰涩
啓發我們去深刻反思自己和周圍的一切。
我以为会很无趣的。结果还是沉浸其中不能自已啊。
每次看Richard
不知道为什么，不喜欢罗杰斯这个人，但是佩服他的勇气！
一本很煽情的经济时评书
还是大三是看的
脉络清晰梳理出了中国历史兴衰主线，大师之作。
将灰尘掸去，将刮痕抚平，将断裂修复，历史的胶片上，呈现的是未曾见的真实。
性感，如时间如水，自然流淌，无法回头
虽然很专业，但是深入浅出，一点也不枯燥。很好的启蒙读本~~
震撼，伟大
两姐妹看似殊途，实则同归，都被生活的海潮吞没，拉扯着偏离航线，无法得到幸福。萨拉跟爱米莉最后一次见面真的看得很伤心，萨拉没戴假牙，萨拉希望爱米莉留下来，萨拉老是说儿子彼得，萨拉觉得不知所措……怎能写得如此细致入微。爱米莉的败落则更加有迹可循，她总是在追寻什么，然后失去，不知道自己要什么：那么多男人，串起了她的一生。她老了之后的文字，令人不忍卒读。能因为一个超市老板的善意而手指发抖。天啊……理查德耶茨写得真是让人害怕。最后爱米莉去了彼得那里，但隐隐让人预感，她还是无法得到想要的，又会是尴尬的一段陪伴……读完后掩卷叹息，也许人生的真相，本就是庸俗与孤独吧。
电影的欲望
从这个角度写历史，很有意思诶……
为了补充AKOI那本书而看的。第一章比较离谱，后面的发人深省。对比日本泡沫破裂后的长期通缩和中国目前的问题，也许唯一的希望就是我们现在还没出现系统性金融危机。全世界的结构性问题都很严重（当然，我们是个大国）。“想宽松的就去宽松，想紧缩的就去紧缩，反正最后你们都会后悔的”。
读完对他的欣赏更添了几分。
最后一章关于数学模型的建立和由模型推导得出的结论还是挺有趣，给了一个看历史问题的不同角度，收获良多，值得反复回味。
准备入一本收藏下
偶然翻看，词句还是那么优美
翻来覆去一本书，它不是看过就可以的
看到巧云那一段
从未看过如此有电影感的书，身临其境，酣畅淋漓。
老师推荐的参考读物，听过周其仁的大名，第一次读他的书，深入浅出，很透彻。
老先生您真好
看完此书心情复杂，需要换换口味。
好吧……诚恳推荐英文版
之前先讀的復明症漫記，所以有劇透，看的時候就沒那麼驚訝。不過也寫的很精彩！
其实关于电影的很多箴言是可以直接运用到其他领域的（我的脑海里不断替换电影如此摄影如此设计如此）
大爱
崇祯朝爆发了最严重的自然灾害，而且时间持续长达7年，整个中国弥漫在严寒、干旱、蝗灾、地震之中，虽有大量白银涌入中国，但由于农作物严重歉收，即使有银两也买不到食物。饥荒产生大量流民，镇压流民需要扩充军队，军队需要粮饷，虽然有饷，但饷买不到粮，军队只能劫掠，这样官逼民反，流民越剿越多
全忘了
起初看得晕晕乎乎的，随后渐入佳境。本书不愧是Bill
本书用简短的篇幅概括了三张报表及其核心科目，并论述了三张报表的关系（未来与历史、收益与风险）与联系（资产变动、净利润以及现金流净量）。进而用同型分析、比率分析以及波特五力分析，从财务会计以及管理会计角度，对同行业以及不同行业的公司进行静态以及动态剖析，并提出了表外的风险。书中对于什么是好公司的定量分析还是蛮有借鉴意义的，特别是加权平均资本成本。总的来说，本书简直是为想要入门会计并对公司进行财务分析的新手量身定做的，而且告诫我们不能以单一的数字来衡量一家企业，要从数字的来龙去脉全面进行分析；但也不得不泼些凉水，部分论述实在是莫名其妙缺乏逻辑甚至有悖常识。私以为，想要深入了解会计的话，系统化的科班教育还是必不可少的。
唐隐老师的文风愈加凸显，人物相比前两部更有特色了，期待大结局！
格拉斯家族的小孩都太可爱了。让我去揣测塞林格是怎么把他们写下来的，我只能想到这么一个词……赤子之心。
说实在的我还是喜欢孟九，虽然霍去病也很好……心疼孟九……
并不迷李安，对他的生平经历兴趣不大。但看过他的作品再回顾他的经历，真的很感慨，大师如何需要耐得住寂寞和长久的失意，却依然坚持坚信自己要走的路就是这条。
每天听本书。从”社会史转向，内亚转向，欧亚转向“研究清史的新角度。颠覆清朝的固有印象。1.版图扩大到历史最大，开始了西北边疆官员由中央委任，听命于中央的直接凌统。清朝的开疆拓土不是简单的军事征服，而是把一整套中国的特制移植到边疆。2.人口多。19世纪中期已经达到4.5亿。3.经济好。跨区域贸易。4.文化深。科举人口增加，识字率提高，小说繁荣。5制度新。理藩院处理非汉族事务。内务府处理皇帝个人财产。军机处加强了皇权。粮食供应，货币供给，司法诉讼巧妙借用非政府力量。
不容易的，在战火中以一己之力写成。
从豆友处得。最近一阵科幻小说读得稍多，这时再读一下卡佛，猛然被其拉回日常生活中，几乎溺亡。这部短篇集中佳作太多，《羽毛》、《保鲜》《好事一小件》、《小心》、《发烧》，而《大教堂》真是杰作~~虽然从题材上看，卡佛有自己的局限，多读会闷，其文风也容易被模仿到烂大街，但是就卡佛本人而言，他可谓是在力所能及的界限中苦心经营的高手~~
"图片感觉很好,给9分吧"
消耗了我多少脑细胞啊！
划重点：人均的地区发展平衡而非总量的地区发展平衡。不能通过扭曲生产要素价格和阻碍生产要素流动来发展经济。遍地开花的经济开发区，户籍与社会保证制度捆绑以及因为规划不足带来的职住分离，艾玛祈祷政府动下脑子，愁死我了。
想读中国经济方面的书，只有极少数几个作者写的才是干货，袁剑老师的书就是少数的值得一读的书。而且，看的出来这几年袁剑的水平见长啊，敬佩敬佩~
"惊心动魄啊,应该早点看的~"
一点错误是次要的
他妈的一个人怎么能研究出这么细的东西出来，芒福德还不止研究城市发展噢！！
小时候喜爱的言情，现在看来这个也算半虐文了。
新译本终于出了，一直看电子版老版本的，可以补货了。棱镜这个系列的开本，布列松的这本小册子厚薄正合适。还是读着辛苦啊，除了两次死亡，三次诞生。
专业人士的视角，简洁明了的论断，不言自明的语气。
钱穆的书并未脱离中国传统历史的范畴，他的观点只是一种总结，但是书中有一种很强烈的人文关怀与思考，这是其他史学家远不可及，也是当今一些史学著作忽略的东西。为这一点，已经可以评个5分。
格式、人物、主旨、动作、结构+第二幕、人物弧、次要情节、潜文本、第三幕、生手上路=专业素质、写作激情、恰当描述
电影史与文学史一样，都是积极判断的过程。电影史的书写不尝试提供一个客观的答案，它更多是从不同角度讲述电影史的发展历史，而历史本身便是可以被质疑的。
操作性非常非常强。可以看出作者也是个事事不放心事事要交代的主。
一百个赞
当年觉得写的最好的一本书
牢骚满腹的文老师
伟大的萨特
女人的细腻与温柔，更能让笔尖的中东充满别样的风采~是游记，也是心得旅程~
前几章挺有用，后面也就那样了。Anyway，有启发
好看！看得心潮澎湃。在《拍翻御史大夫》之后又觅得一部可以匹敌的佳作。不过女主角要不是穿越重生就更好了，实在不喜欢穿越，哪怕只是个引子。
讲的还是“镜像”对人的超越力量。叙事能力极赞，结构能力一流，语言完美。
通俗易懂的莎士比亚
在火车上读完的
挺好看。
特别动人，总体来说第一部比第二部好。
最后在对照记看完的，奏是那个下冰雹的傍晚，那是我来北京见过最美最舒服的天气，要是有心爱的姑娘在旁边就更好了，前前后后看了好几个月。对门外汉来说这本书很有价值，是一本工具书也有很多艺术的启发。
TAT
和老婆在家很少看电视，最无聊的时候才会打开，突然看到了个纪录片，在大海上架发电用的大风车，巨型船，几个吊车同时作业，极小的误差范围，看的我们目瞪口呆！竟然有人在这样上班，对比看，我们的工作简直毫无价值，碌碌无为，不光工资微薄，回头想想也没啥贡献，不干这个吧又想不出还能干啥！这种看着别人进步，自己啥都不行的感觉太差了！看这本书也有同样感触，酒店设计师专注搜集资料和灵感，一笔一画都透着自豪感，完美的职业态度。还在读机械设计的在职研究生，以后也要随手画机械图。
言语平淡冷静却字字玑珠针针见血
重温了第一部，全部看完再评
永远那么纯洁美好
除了感情描写进程过于突兀不太细腻，其他都非常好。整个在斯里兰卡旅游期间看得废寝忘食，被某人嫌弃得不行。从这书看得出来，作者不是坐在塔里写书的人，经历过，有格局，懂市场，理解人。很赞！！！
一小时系列真的很棒，短小精悍又富有趣味（虽然这本书基本是我在上课的时候看完的...）。一直对犹太人这个神奇的种族着迷，作为一个局外人旁观巴基斯坦阿拉伯人和犹太人的对立冲突，都是为寻求一个安稳的家园而战。历经坎坷的以色列终于建国，全世界的犹太人终于有了一块安身之地；可是巴基斯坦阿拉伯人的家园又魂归何方？
突发“从剪辑中能收获什么对漫画的启发”奇想，买了这本书。虽说剪辑师也是依附于剧本而存在，但还是有很强的自主性，而且强迫症干不了这个，原来很多看似流畅的镜头，按道理说是不应该接在一起的，气氛让观众接受了创作者的逻辑。跟审美相似，有些感觉层面的东西得靠慧根，比如希区柯克就真牛逼。装帧不错，翻译还算易读，错误较少。
怪奇鬼才
分析的比较详细，入门级别看看还是挺不错的
英子，不要怕。
旁政和顾衿的确势均力敌
这是一本看着就想亲自到台湾自由行的充满诱惑力的书。
南海我回来噜=w=借用书封底一句话“生活看上去水波不兴，却有股股暗流涌动。”而我总是除了寒暑假的时间，都游离于生活之外阿。
王家卫电影中的许多不知道、想知道都可以在这里面找到答案。
平静，而后是忽如其来的暴风雨。
对激情年代的初次了解~
如果几十年前就有Twitter和Facebook，简·莫里斯大概会成为网红
很有趣味性
保罗奥斯特。。。。近期最喜欢的作者。。。做了很久睡前读物
学养还是很令人尊敬
入门圣品2号。电影史的部分写得非常通俗易懂（缺点是不太全面），关于具体影片的分析多过《认识电影》。
太学术了，后面几章好看的
五十多万字的大部头，看了一个多月。
今天刚看完后半段，发现还有很多经典有意思的老片没看，有时间待补。沃尔特默奇在音乐、哲学、美术绘画方面真是全才，很多对话都有深入研究，令人回想起看过的电影画面和声音，通过剪辑观众可以更深的进入故事情节中，通过音乐剪辑营造不一样的情绪气氛，以后看片会更了解导演与剪辑师这么做的用意！
程耳导演也是个心里有忧伤的人，现实中的故事和人们啊，大多平凡又卑微，挣扎又逃避，少有什么大团圆，可是人们太累了，人们都渴望能看见，像希望一样的大团圆。
读得一知半解，但细致的通俗描述让这本书相当有吸引力。（比之伟大的博弈细致多了）一本书怎么可能给出这么一个庞大的精英组成及其金融危机后面所有清晰的逻辑呢。背后精英们的决策和逻辑岂是一时半刻能理解的。但清晰的时间叙事让人对危机有了起码整体的认识。(光这点得花多少精力啊！）本质的问题很难说清（写论文也说不清吧）。做到起码的耐心细致描述已经值得敬佩。而各个人物的陆续登场让人觉得华尔街这帮冷血生物并非如此冷血。（金融世界也有英雄和恶人，还有一堆凡人。哪儿都一样）但总觉得立场还是偏向于华尔街，偏向于精英主义。人们骨子里都有一种精英主义倾向吧，不是吗？
小时候语文书上读的时候就觉得很难过
分析分到位，就是有些难懂！
可以从另一个方面看看
应该作为金融学子的课外必读书目之一。尽管是金融专业的，但是看到里面大家的专业名词和解释还是有点犯困和不理解。但这本书不止是专业上的介绍，我认为更重要的是道德和风险防范意识的启发。只顾自己赚，所有的风险转移给boss
每一篇都太短了，完全看不够。但是就在这些零星的只言片语中，还是可以窥探到导演那份闪光的思想。
一起爱荷西，爱自由
这个书最吸引我的是关于《阿飞》的镜头赏析和《东邪西毒》的剪辑，这两篇技术性的文章。
ZJU汪淼军上课就是这本混着Myerson那本一起讲的。赞汪君的题库!
无缘做卓先生的学生.读这书便是种纪念
非常非常好的一部经济史扫盲书。看完之后，对看其他文学作品、电影，以及世界观，都很有帮助。是一部会让你看后眼睛更亮的作品。
真可爱，馋死了
战地书信很棒
力荐~
日常决策规避，不错的畅销书
坚守信仰，救助苦难的千年传奇
励志，其实以色列建国前，谁能想到能成功，能安稳，能对抗整个阿拉伯，难道是没有家园，破釜沉舟？
医生妻子没有感染白色盲症的眼睛不仅是条故事的叙述线，是失明症病人与世界的唯一连接口，更是他们在这个乌烟瘴气满目疮痍的世界上不懈地寻找尊严的唯一工具。白色盲症让人们的尊严和人性统统掉进了牛奶海，无一例外地降格成了动物，谁说失明症让他们看不到自己和彼此不是一种幸运呢。
很多人崇拜的书。
卡夫卡般梦幻笔触。巨蟹座。
足球迷写的三国游记，从头到尾没等到传说中的伯纳乌诺坎普圣西罗，倒是让我认识了高迪，意外收获。
4
总结了类似编剧公式，还是蛮速成的，看完是可以完成一个有初级章法的标准大纲了，但想成为一个有趣的剧本还是很难的。不过以此编剧方法去套到许多好莱坞电影上，会发现总结的真对。
总觉得影片分析例子可以选更好一些的
“今天，所有的孩子们，而且，不仅是孩子，所有善良的人们，都看懂了弗里德和她的孩子们的画”
(￢_￢)拿破仑，最理智粉。难得有作者没有从人格上怀疑某人，很神奇！（话说大陆版的封面也太丑了……浓浓励志鸡汤既视感）
试图对中国两千年封建社会不断循环往复的大一统社会形态作出解释，现在的中国，走出了这种循环了吗？
认知世界之前更要清楚地自我认知，发现身边的美。
有用！
这才是大格局的书，翻译的也是荡气回肠
细节太烦，没有《认识电影》好读，适合专业的。
多了解些罗杰伊伯特还有电影
正视所有骨子里的黑暗之后再拥抱阳光的感觉。最后我们都会回来。
最喜欢写陀思妥耶夫斯基那章
很真实的记录
一本改革开放史。稍显遗憾的是作者没有对当下改革面临的问题做详细分析，只是表达了乐观的态度。
写尽了人间百态
超爱作者的考据，虽然看到最后也不知道夹缬到底是什么，但是完全不影响我对女主这份手艺的钦佩。
奥派的方法论是主观主义和个人主义
大概07年看的电子书。非常八卦，布努艾尔自述他竟然用催眠术把邻居家女孩给催眠了。
几度拿起，数次放下，倒不是难读，而是琐事所累，这次终于看完，也算是长久的一个作业了结了。伊伯特的影评是新闻类的速稿，文字上通俗易懂，而且对于剧情有大量介绍，这点都没有太多共鸣。有意思的是能看到他的一些预言性的话语，倒是能读之有味，会心一笑。他对斯科塞斯，也真的是一生推介。
巴迪欧
这本竟然没点过。想说有多少人能看明白的？
真正的大家
好长。之前看欢乐颂不太喜欢，但这篇主题很感兴趣，结果意料之外的好，比欢乐颂高了起码两个档次，应该是作者亲身经历过那个年代的原因吧，一部很好的正剧。人物性格的塑造和转变都挺成功的，这非常难，不过似乎也明白了为什么作者特别讨厌樊胜美。
本书或许是2015年度最火历史学著作，近年来周振鹤先生及其弟子在上古、中古时期的历史地理学研究中有着卓越性的突破，本书的意义在于动态的看待山川地理与政局沿革之间的互动。藩镇割据的人员组成在背景上有深厚的“地图炮”色彩，这也是在任何人际关系中占比最大的影响因子，而这样细微的互动在全面的格局中细致的影响，是之前纯粹的政治史研究中常被忽视的璞玉。
自由的艰难超乎想象，少女科拉的逃亡之旅，也是人类罪与善、愚昧与勇气的搏斗之旅，最让我印象深刻的是政府希望用节育政策来慢慢的完成种族灭绝，可怕到无法想象。
安东尼奥尼的电影中的闲来之笔，比如那些走动，和塔可夫斯基电影中的凝视都是未解之谜。
WA对自己的定位和理解限制了他后来的发展，这或许能解释为什么他近期作品差强人意。他没有意识到他确实拍出过伟大的电影，安妮霍尔绝对堪称百年来最伟大的喜剧。子弹等作品虽然优秀，但更多是凭借聪明创意，在狭小篇幅中施展魔术。足够迷人，却远非伟大。要么他缺少艺术家的自觉，要么就是...
中印边界问题是英国殖民统治的遗留问题，战争爆发主要是尼赫鲁对于局势的误判，印度政府对于群众有故意的欺骗行为，国际上多片面同情“弱者”印度。
收藏级别。忙碌的时候果然还是中短篇看着不累。
读过的言情小说不多，这本书的基调比较对我胃口。
拖延症竟然两年才看完...还好从头到尾都没想过放弃。有收获，浅显基础。
我看侯孝贤是得了职业病。
有很好玩的章节……
侯孝贤的经验：我们都是这个特殊时刻，以及那些永远不会进入编年史的日常生活时刻的经验的参与者。即便专家不关心，也不会削减那些时刻的任何重要性。也许最重要的不是一个人生活在什么时候，或者一个人为什么生活，而是一个人只是活着。
刷新对小津的几点认知：1.吃货的一生，就连撰文也以吃为喻；2.片场暴君自成体系的方圆之道，建立在打破传统规矩的基础上
满星推荐
生动展示什么叫深入浅出；解决难题的方法不一定也是难的，也许很简单，只是很难想得到；有的人遇到什么事总觉得政府无效，“应该交给市场”，仿佛市场是一贴万试万灵的良药。一直对这种做法嗤之以鼻但是又不知道如何辩驳。这本既说明了市场如何失灵，又讲清楚了如何通过设计让市场发挥作用，喜欢。
读这本书的时候
别听腰封的推荐，这本书比他们推荐的还要好很多。
1、银幕上的演员，银幕后的导演，银幕前的我们，一起演绎了电影；2、有些人因为一个伯乐，一部作品，一个动作，成就了经典，只是，也可能一不小心丢了自己；3、强烈推荐《香港时态——也谈‘胭脂扣’》；4、非常罪，非常美，你看你看，他们的脸；5、书中一些电影名称的翻译稍微差了点。
嗯！要买一本~
写的确实不错，但有些过于悲观。
插图最好都能是正文提到的例子
超白金五星，甚至超越了《叫魂》……
吴的史，即是中国经济姓名史。
太辛苦，认输了
我爱阿耐啊
中间的三分之一简直是小x书啊，即使是被删减过我也觉得厚不太住，文字果然比影像更直击灵魂；看完觉得自己简直荒废了青春，根本从来没有放肆过。
明朝最大的问题不是独裁，而是没有标准和原则，简单的说就是缺章法。道德是神马？道德能吃么？不过官僚们争相抢夺道德制高点的样子还真像当今各公知啊。
确认付款后第二天就降价
在旅途中随手买下的书，之前看过电影，书的叙述更平淡些。很快就看完了，心里却一直和它呼应。
好的通史绝不是泛泛而论，而是有自己可称作主心骨的意见。钱穆此书作于全民抗战时，国族危急存亡之秋自然有许多人检讨乃至彻底否定过去数千年历史。钱穆则认为以一时一地的得失一边倒地臧否过去乃是失智。譬如他认为中国古代（除清朝外）之无民主代议制是必然，因为该制度根本就不必要（参页三九九）。当然，钱穆也并不避讳历代政治之失误。有许多人认为钱穆亲中贬西，我觉得要从其讨论的背景才能理解他的立场。
【补签】力荐。看得很心痛。
有趣是这都是罗杰·伊伯特当年看过电影之后的影评，现在读感觉很神奇，他的观点基本上就是这些电影后来常被影迷提及的那些，如此系统用一辈子时间写的影评，能想到的词只有强悍。
赶在讲座开始前读完，高中毕业十年梗，个人经历隐喻梗，双线美少女侦探梗，虽然题材与第一部大相径庭，但是还能看出核心元素的间接联系。作为校园题材而言，并没有太多超现实元素，感觉比同期的青崎有吾与早坂吝的校园作品，更趋于本格的本质，推理性更强。
太好看了！！！！！合上书想嚎哭一场。
从信息或秩序的角度，解释经济增长
强推
沉浸在汪老的文字里的时候是舒服的，是放松的，现实中也好想有这种有趣的人哦。
即使读下去，也需要勇气的一本书。
本书属于自己不感兴趣却又始终不解的领域，洋洋80万字读起来并不枯燥，遗憾没有早点遇到这本书。
科普级
电影剧本是为电影服务的，所以可读性不强。里面的小说也是电影意义上的小说，而不是小说意义上的小说，写得赶，所以一般。最珍贵的是后面对侯孝贤电影制作的记叙，可以知晓侯导很多高明的见地，对电影创作者来说是很可贵的资料。
十年一觉，觉醒
还是高考之后看的，第一次看这方面的书，更多的是唤起小时候对那几个品牌的印象。
要是能把他的每一個收藏品都寫出來就好了
好剧本，好演员。
朴实的灼见。
人生好像再怎么努力，我们就是没有办法让所有人都满意，甚至让自己满意。
强推阿，这书！！！简直是官场教育典范！每一句台词都如此有深度，每一步都惊心。贪官奸，清官难。每一个人都有不得已，每一个人的命运都握在皇帝手里。这本书只见到一个血淋淋的世界，读来让人心惊胆跳。。。琅琊榜之类的权谋在此书面前，简直是小儿科！
从希腊到现代，从宗教、权利、政治、科学到普世价值…
喜欢经济学的值得一读。
入门或感兴趣的看看。还算比较容易懂。
超级详实，分类又简单明了。真的是常识，看网上各种吹水言论之前真应该看看这本书。
最后的附录读得闹心死了
波德维尔的理解也不见多高深的哦~
续《集体行动的逻辑》一书
收获颇丰
某种意义上说可以代表目前古代史研究的最高水平了，脑洞大开实际上也可见辛先生惊人的知识储备，挺有意思的一本小册子。（秀藏书真的太可怕……
甚至让我嫌弃英语的朋友想尝试读英文版~
启发极大，论文选题灵感即来自此书。甚感谢意！
很多回忆只有在有心人的笔下才会有一种一眨眼好似恍如隔世般的栩栩如生。
这是一本每个人都该读的书，那种冷静深邃的描述若不是常常如噩梦般回荡，怎么会如此铭心刻骨，集中营里的故事也许众人都知，但就像任何战争胜利后都有一个巨大的空虚动荡期一样，噩梦和厄运并不是因战争胜利就戛然而止，反而有的时候会更是漫长就像他们的回家之路。人不仅要靠体力智慧合作才能生存更要靠着把人当作人的信念而活。在火车上飞机上看完这本书，觉得那样的煎熬对我们而言不会有却是人生的洗礼。
漫长的书荒后让人非常精细的一部恢弘的作品。在盛唐背景下的穿越，却一点都不小白，对于各种细节的描述堪称严谨，情节也在大历史背景下跌宕起伏，男女主的感情早期非常克制，反而让人感觉很有味道，四星半。
看《与火同行》中林奇在接受采访时，我了解了他的风格，知道为什麽他的作品多以黑色调为主，他这样说道：“黑色有深度。
原来对地域文化的认同和对国家的认同也可以并行不悖。粤语研究的必读书目
电影叙事入门
最熟悉本书的就是“光源”这章。滚瓜烂熟的熟
萨冈的短篇诠释了简短的美学。每开始读一篇，在飘忽、轻盈的初见之后，总会在某时忽然体会到，分明有一些情感滑入了心里一样。从而在日常生活的反面，抚摸到了黑暗的奥处，甫一确认却戛然而止。
学习到挺多，言简意赅，深入浅出。
经济学最终和人性密切相关
普魯士被德國的民族主義所謀殺。德國雖然繼承了普魯士強大的陸軍，但喪失了普魯士理性開明的精神。如果普魯士還存在至今的話，或許兩次世界大戰都不會爆發。
我觉得相信萨特从这本书中得到了多少灵感。地下室人，是你，是我，不仅仅是老陀说的当代的俄国人
对电影有很独到的看法，也了解到了很多以前不知道的东西
两年后，再回来标注豆瓣读书。迷影文化史，世界高级影迷一览，通过影迷的一些成长和趣事，带出电影发展中的细枝末节，主要以新浪潮时期为主，亨利·朗格卢瓦、巴赞、特吕弗、戈达尔
美好的收官作，我时常觉得奇怪，怎么外国人比我还了解某些琐屑，譬如上海人内部的地域观？
虽然是经济学读物，但是写得通俗易懂，而且还比较有趣。
经典之作，可以配合作者的另外两本书一起阅读。
想不起来为什么要买这本实体书。
从构想到实现之间
感觉就是马亲王那篇博物馆奇幻漂流的加长升级版，辛苦了编辑们，几乎每个吐槽点都得加一段注释
"现在的他已不再是一个让人想要多看一眼的男人.很可能从前他也不是,但这并不像人们以为的那么重要.就像他曾经穿了一件极难看的棕色皮夹克却觉得自己很酷.无论如何,别人怎么看左右不了你自己内心的感觉.你唯一能做的就是默默等待,等待那种感觉终因其他感觉的出现而消失,又或者,它不消失,但被挤压成了某种很小的东西,像段金属般挂在你的意识深处."
他们每天一百次地目睹一切都按规律进行，世界服从一种亘古不变的、确定的法则。空中的物体以同样的速度坠落，公园在冬天下午四时关门，夏天下午六时关门，铅的熔点是三百三十五度，最后一班有轨电车在晚上十一时五分从市政府发车。他们性格温和，稍稍忧郁。他们想到明天，也就是另一个今天。城市只拥有惟一的一天，它在每个清晨不断重复。只有星期日这一天被人们稍加打扮。
非常棒的书
果然还是读到特吕弗和达内最有感觉。。。
近期而言影响颇深的书。
感谢学长雪中送炭赠书以读，实用手边书。草草刷完，然后分定了一个浮躁的本子的浮躁镜头。【可是熬夜太多满面糙皮了怎么破！！！
总算是在2013年结束前看完了
推荐！对思维决策方面的改善挺有帮助的
每一个荒诞离奇的故事都是一个社会的缩影。不存在的骑士，象征了一个社会的精神追求，他几乎是完美的，但是不存在，并且这样的理想主义在现实的打击下终究灰飞烟灭。而作为他的对立存在，古尔杜鲁，却是社会大多数浑浑噩噩的人的代表。虽然情节极尽夸张，但是内核只有一个。
55555被凝镜逼着买的书~
鲁迅先生的文章随着年龄愈加增长读来愈觉得滋味深长。可恨的是我们教育系统的误人子弟，说起祥林嫂、孔乙己便是痛批封建礼教吃人本质，说起阿Q便是痛心辛亥革命不彻底，说起闰土便是哀叹旧社会农民困苦生活。而先生真正批判的是什么？谁管？你管？你也配姓赵么？
心中十分烦躁。手边的书读不下去。关于戈达尔的电影理论更不耐烦。这本书从书架的最低下一层中翻出，名称和封面都吸引了我。中译者的序读来便宁静不少。
有点儿凌乱
很有历史厚重感的一部小说。值得一读再读。
五星推荐
奇思妙想的人从小就角度刁钻，感受独特。看完这个充满哥特的设计，我现在觉得血腥的场面和恐怖的人物有些……萌？
断断续续，将将一个月才读完。骑士团经历几番沉浮辗转，最终回归救助苦难的本职。奥斯曼苏丹的数十万大军，也不及历史潮流之汹涌，地中海的舰队已无，余风犹在。
还在读。。。
"不能在一起的爱情,我在想她与他之间是亲情还是爱情,大概是爱情吧。我真的没想到是这样的结局。"
关于人生的平静而坚强的小说。非常值得一读。
一场场的光影，是我们不能抵达的另一种人生。有人深刻，有人浅薄，有人无话可说，比如我。
有幸看到一个繁体版本的，虽然少第一章还有一些别的，但比节选好太多。深深的过瘾了。
一家之言，但是对于“讲故事”的追求，以及用镜头说话对于我们的电影倒不显得过时。
第四本肯福莱特，最好看。
还不错，开始比较有趣而且实用，后来越讲越有凑字嫌疑。有的东西在后来写东西的时候有用到，但是还不是方法类的。影评这个东西本来就很难教授，要想学好更是很出造诣的事儿。但是仍然衷心期望中国也能有这样有专业素养的相关书籍出现。我们仍需努力呀~~
一开始觉得文笔很幼稚，看下去才意识到正是这种童真的口吻使得情感流露更纯粹更强烈。孩子分不清好人坏人、不懂什么是疯什么是贼，因而才能从实际感受评价一个人；不懂生死，也会因为突如其来的离别在瞬间长大成人。看到骊歌便在心里唱起来：长亭外，古道边，芳草碧连天…
加图研究所果断要求政府松开那只看得见的手，并将医保、住房、身份证、网络言论等问题一一论述个遍，估计华尔街上的抗议者看了是要跳脚的，国人看了是会加剧阵营分裂的
成为你的存在！这是最好的宗教信仰。
国破山河在
以小见大的一本，但不适合0基础的装逼狗（比如我），想看懂这一本起码要补上好几本。附录里提到的书都很好（这就去补）
感觉编剧段落分的有的过细了。作为入门读物其实用性最高。
感谢林达以及为这本书付出的人们，这是一段不能忽略掉的历史，里面的老师们让我们感动，保存下来的每一幅画作和诗歌，让我仿佛看到他们对美好生活的期盼，泪水让我看清眼前的路，活着是多么美妙。
欧洲是怪物一个，蝴蝶效应叠加铸就欧洲。2016-2
一口气读完，有趣极了。没想到今村昌平是个这么耿直好玩的胖老头子。
不错的小说，沉浸感很强
且不作学术上评价，单单是分析问题的切入点和方法论，已经打开了另一个大门
我讀的是中華書局出版的~
黑塞的小说向来借助宗教的形式，以小说为外壳，重在阐释黑塞个人深刻的人生观，这本书言简意赅，作者刻意展现的价值观却以不经意式的笔触显露出来，值得不断深思，一读再读！
很好读！核心是欲望的哲学
很简单的对话但是很吸引人，睡前没hold住一下子看完了，想看下一部
米塞斯是不会被政府喜欢的。
高超的叙事技巧，传统与现代的结合，读来如饮醇酒
无法言说的好
翻译作品始终还是拗口
意志力與行動力，信念與堅持。
读完这本书最大的收获倒还不是波德维尔的论述，而是读到后半段通过其对日本电影的解读感悟到了理论和实操的背离，臆想式的理论对著者是必要的构建，但对编剧或是导演却是双刃剑，弊的那一面更重一些
读＜护城纪实＞，感慨后是庆幸，读＜城记＞，只有无尽的伤怀。为时代，为时代中的学者，为时代中建筑的命运，为现在，也为将来。
人要学会从远处看自己。
这本书带给我最大的思考是：在媒体上，我们常常可见重走丝路
让人不忍的读物。林达能够以自己的文字为媒介、充当着一个解说者。这本书看得很让人揪心。
尽量坚持每天看一点的情况下，终于把这个书啃完了（?﹃?）...配合着豆瓣标记做记录觉得人生好满足啊（仿佛标记了就看过了呢诶嘿嘿）（可惜最开始看的部分没有标记，后来也懒得再回去看了=
这本书讨论的问题确实跟国富论很像。作者是个欧洲中心论者，哈佛大学经济学历史学双院教授，2012年去了。
比尔盖茨喜欢的书对我来讲还是有点难懂，作者写作十二个故事完全不掺杂个人观点也许是好事，但对我来讲因为没有结论反而没有思考的方向。复印机，小猪商店和美国人也会搞操纵价格的暗地会议都让我有新的见识。
通过旅行发现生活之美，书中蕴含智慧，文字传递思想，火火老师谢谢你的作品
大江东去，浪淘尽千古风流人物。花了8天时间终于看完三部曲，不同性格的人在社会的大浪潮中有着不同的角色和命运，掺杂改革开放的经济史，十分大气。ane的感情观还是一贯始终“佳侣共枕亦同袍”，强力推荐！#电子书，但值得买书收藏#
另一种视角，另一种历史研究方法论。
因为电影而看的书，结果电影没看之前就把书看完了，尽管电影和书还是存在差异，但是真要把这三十三天拍出来，每一个细节都能成一小集，估计也就变成电视剧了，书很棒。
很有灵性
实用
蛮实用的，跟着每章练习做就可以写出一个完整剧本（然而我只是读读
"因为唯有在孤独的黑暗中,记忆的工作才会开始"
撒花祝贺麦基教父又收得一名不成器的中国高徒！
女人啊女人！！！
我只记得巧云
忘了谁叫我买的了
文字已失去时效的新鲜性，这个世界却并没有变的更好。而我们的生活又谈不上糟糕。时代坏了，并将持续很久。维持内心的花草世界，幸福总还不远。在时代的洪流中苟生，真渺小。
看的时候脑子里全是影像。
有点重复，但还是有用。
电影背后强大的社会学原理。
对场面调度、摄影、剪辑的某些阐述比较精准，值得多看。
动物性完全暴露之后太绝望了
挺好看的列
写的很好，但是能不能写出好影评，关键在于自己！
这书写得既精分又自恋但.....但我好喜欢！
无以复加
影视农民工表示，这本书实用，讲的确实有道理，可行性非常强，也增强镜头感。
真好看呀！又名「失败小说家故事集，包括其它行业的零星失败者」
酣畅淋漓
幸福到底会是怎么样的？艾米丽最后一定明白了，因为她和姐姐都失去了它。
路易斯?布努艾尔
诡计和东野老师某本著名作品异曲同工，但是校园氛围，情节设计，终章亦虚亦实等等都好于东野老师。现实感也很强，今晚就要见到小姐姐了，好激动。
将中国近代史与武侠巧妙结合，不熟悉者将其当作武侠小说也可，隐晦深而又表意佳，可谓江湖即现实的最高境界了。张大春作为中国小说第一人，难逃其位
蛮有趣的，可以知道许多镜头的拍摄方法。
1、只能把它当做同人而不是历史来看，毕竟和历史有不少出入。2、语言确实华丽，有人觉得浮夸，但我觉得戏剧就是需要这样。3、关于对爱情的追逐于崇拜，关于对权力的争夺，都非常精彩。也有不少值得品味的句子。
比较的视野真的是不一样呢，香港电影虽然擅于生产取悦大众的糟粕，但蕴含其中的想象力的确是其他国家和地区的电影所罕见的。王家卫是独一无二的，不知道波德维尔会给现在的杜琪峰怎样的评价？
非常非常喜欢2012最喜欢没有之一
真是越来越喜欢你了呢～
简明华语影史，学习了。可是感觉还有好多好多可讲。我喜欢后记《我喜欢》。
戏剧就是生活，除去那些无聊的部分。
假作真时真亦假
很好的消遣读物~
不错，挺有用，。。
博弈是建立框架预测人类行为的方法，不得不承认人类行为的预测比自然规律的预测难度要大的多。
大概是三年前读的，一翻似乎又感受到初读时的绝望和阴冷。卡佛的空虚和破灭极为的美国，人生啊，最怕是那么一点希望。
真心屌
人设赞，剧情引人，无槽点，还想再来遍。
四星半。三个部分越往后越好看。
讲编剧的段落非常好虽然说法不同但是跟麦基的什么激励事件啊的内涵都是相同的，后半部摄影和表演的观点不能认同。马梅自己主意太强，既保守又叛逆，恪守爱森斯坦那套，反对以人为中心（斯坦尼康、体验派表演）的电影。
要买。
想再看英文原版的
冷静克制残忍清晰
我心目中，这就是把女性形象刻画得最好的一部小说
都不知道哪些事是真的，哪些事虚构的
人间烟火
萨冈的淡淡忧愁体现在其每一个精彩的短篇中，个人认为，其短篇甚至超过其长篇。她不讲结果、不讲道理，只揭露生活中某个“断裂的时刻”：面临死亡的时刻、发现秘密的时刻、分手的时刻、改变决定的时刻、忽然疲倦的时刻，总之，是原本波澜不惊的生活，突然失去了平衡的那些时刻。
又一部分上下集的大部头。导演很有意思，从影三十余年间的趣闻轶事一网打尽，讽刺起来毫不留情，即便是健在的人也不避讳。上个世纪的老影人在书中大部分都有出场，值得一看。
这种寻找梦想的方式已经成了无数找不到前路的背包客的座右铭，有点好奇真的能够在路上找到什么吗
去西班牙路上的飞机读物，喜欢这种在拥有恢宏瑰丽的成就后叙述生活时的云淡风轻，“记忆是一种凝聚力，一种理性，一种情感，甚至是一种行为，没有记忆，我们就什么都不是了”。
不成体系，但作者挺可爱
我知道。總有一天我會等到你。
掩卷而思，泪流满面
书名译错了吧。Awake
永远不要扔掉你喜欢的东西。在每个这些才华横溢的人的家里他们头脑和心灵的东西仿佛在屋里炸开花了，吸引着每个访客去探究
确实没有那么专业的措辞和描述手法，但还是有动人句子和真实的感受。
这是一本非常不错的书，内容充实。立意深远。很多人都在批评这本书，但是对中国社会结构的解释却无人能出其右
图书馆已到get√
太冷酷了，相比之下革命之路要温馨得多
好书
白总是要问这象征什么那什么寓意，侯说了一遍又一遍没有，是直觉。我看的都替白无趣。直觉出来的东西通常最美，但直觉又不是总靠得住。所以侯的作品水平有参差。侯经过一番摸索，终于承认对当代社会的直觉不行。海上花之后的片子，完全可以不看。
越来越好看！
作为给评论家和看客一个完整的看电影剧情或神话故事的模式及角度还挺有意思的，有助于看片时的识别与结构。但是如果编剧或作家以此为模板流水化生产剧本的话，那会是人间惨剧。
经典自由主义
读库连载
令我着迷的两处：1.贪婪追求精神财富和追求物质财富有什么区别呢？
毛尖这女人。
写得非常好，但作者不是个可交友之人
再版的比较完美了，弥补了亚隆小学的空缺。
非常通俗。读完会发现，其实写剧本，答政治题，做设计这些看似感性的事情都是有公式的。按照公式流程完成，不会出错，有可能出彩，也有可能平庸。不过反正我也没想写剧本。
内容确实不错，都是些小细节，力在实践！
用很平淡的语句描绘出一幅海滨小镇的全景图。淡淡的悲伤。“因为如今，除了彼此，他们还拥有什么呢？即便不是完全的拥有，又能怎样呢？”需要静下来看的小故事。
终于啃完了，对我这个外行来说太枯燥了，只建立了一点概念。
淡最起码是不浑浊的意思
在「基础」的基础上从剧本整体结构上细述了场景、对白、转场、戏剧性需求、人物小传、背景故事等等，并对结构的七个部分展开模式化建构，实用性很强。
我从活地狱里挣扎获生，跌跌撞撞回到我侵袭我思绪的故乡。莱维的文字没有仇恨，没有华丽的词藻，有的只是平淡而真实的记录，却让人跟着他一起经历了一段魔鬼般的日子
值得一读，推荐
我读的是时代文艺版，布尔加科夫文集那一版的
魏老师推荐的，哈哈，唯一能读懂的陈老师的书
太颠覆了，科幻真是一个神奇的世界
普及中东历史文化的好书，一点不矫情，推荐！
国民政府撤退策略，南京军人和平民争相逃命，混乱导致伤忙；中军在占有人数优势下仍然溃败投降的原因；日军制造南京人间炼狱，日政府纵容并造假美化日军；驻留南京西方友人为保护南京人民作出努力和后来的命运；战后出于政治需求美中日三方对待南京屠杀的态度做法；日官方和右翼对南京屠杀的弱化诬蔑；
不错。不单是游记.
这书的封皮还特别做了夜光效果，赞……不过把日本动画叫“动漫”已经成了翻译界常规了？见P443：“哪怕是近年来获得不少成功的天才日本动漫”（despite
这本自译本从文字方面来说实在是风韵上佳，不得不让人赞一个作者的文学造诣。此外从历史方面对体制论述和人物评价都很客观。苦逼的历史造就苦逼的命运，没有谁理所当然是失败者，只是时代负了你。
一夜无眠读完。像是在读自传。
还有什么比遇见、观看、揣摩更耐人寻味的呢。像小博客，而关键词式的标题则是精到的点睛之处。深居腹地深刻体验的随笔是一种，像这样切片式简练的白描也是一种。读起来也让我想到文德斯的《一次》。
是枝裕和的随笔文字和小说不大一样，有孩子一样的天真和调皮。因为看见一对螃蟹“殉情”于海边，羞于承认自己喜欢吃螃蟹，却又没有故意捏造一个感人的结尾，真的逗笑我了。真实、轻松、温情，这很是枝裕和。
2015年6月16日，读毕。了解以色列的第一本书。但这不是本书对我的意义。告诉我如何去做创新，这才是要旨。
特导给我的感觉，对待电影的态度一直很真诚，可能是和他做评论出身有关，确实能感受到爱。不端着很难得。
突然就明白了高中学的近现代史，原来国共两党根本不可能合作，共党的阶级革命性实在太强太强了。
太好看了。
抑郁的
也许上路，只需要一颗心足已
我们没有资格评说民族英雄。
牛奶海
一写就是一厚本啊
看小说就有种在看一部电视剧得感觉，文笔也好，超然物外又精彩纷呈。
···这预测是对的吗？怎么办？
一本满足！超级棒的阅读体验（被致郁到）！持续地解谜，中间穿插不少日常解谜（好像也不算日常？）。压抑的环境下，熟悉的百合的气息，美少女们微妙的关系。案件很致郁（第一个案件的动机有点......不过想起高中学业压力大的时候，大家都会比较神经质，敏感又不计后果），终章也很致郁，但是，彩蛋真的好有趣啊！（姐姐真是恶趣味啊）！
不动声色的桑心人…
哥哥
才读第一本。
当全球体系崩溃时，我们才会发现引以为傲的中国模式只不过是用近乎免费的方式为美国提供了近30年的通缩周期，留给自己的只是一个要几代人付出代价的烂摊子和一个大而无当的强国梦。
读到现在最适合入门的一本编剧教材，诚意推荐！
虽然有些不合史诗，但作为小说，非常好看，经典
寂寞新文苑，平安旧战场。两间余一卒，荷戟独彷徨。
恐怖的隐喻
永远不要忘记我们正在观看的是一部电影——是以现实为基础拍摄的电影。
只知土地现状的我
越来越好
哦也~
很少见的关于写好莱坞商业电影的书籍，实在的很，但对艺术电影来说狗屁不通。国内应该加强对商业类型片故事的把握，也希望能引入更多相关的书籍。就是翻译差了点。
原来侯导很爷们，哈哈，像牯岭街少年杀人事件那些猴孩子
减一分给他“凡是没有采用我的都不得好死”那种腔调，但是他也吐槽出了很多媒体不会说的心里话，大概是德高望重吧，比如把陈凯歌吐槽个死，把张艺谋吐槽半死，看着就很爽。
创新是一种思维方式和文化
喜欢的不得了
知识不是预见，但预见是知识的一部分
伦勃朗布光，强调的是场景中的光线明暗对比非常强烈来造成舞台般的戏剧效果或者突出一种生活真实感。强烈的光或者强烈的暗都可用来暗示象征什么，同时这样的对比也可用来作为一种氛围的界线，比如善恶，生死
生活因为摄影而变得美丽，偶然带着怦然心动的幸福感。一颗游走天涯也是念想。
（抛开近现代问题的个别观点，）钱老对历史、文化与传统的论述实在是精辟而沉毅，可以包举天地，可以鉴喻古今。获益匪浅，唯愚笨不能尽通其意。
外部策略即长期敲诈，内部策略即联合中原乃至占领。中原政权怎么办?
最后的测试，“个人自由”项得分100，“经济自由”项得分85，坐标显示，俺还是一个接近古典自由主义者的标准的。
很深的剖析了人阴暗的那面。
主观抒情太多.里头大段排比比喻感叹号有些受不住.但分镜头分析很棒.是别的电影教材所没有的.
精华在第五章，关于“故事”!
《木马攻城》的大片即视感。穆罕穆德二世是男主，不过他不是阿喀琉斯这类英雄，而是暗黑的残暴魔鬼。拜占庭只能寄希望于呼唤基督教世界的驰援，挺让人感慨的，当时欧洲初兴的资产阶级要盘算参战的利益得失。君士坦丁堡作为一块孤远的飞地，其陷落虽然是早晚的事情，输得这么惨好虐啊！
前勒口错了
本书是作为国民党史研究而立项。但写的是国共两党从成立至建国后的复杂关系，视角独特。本书可算是杨奎松的代表作。严谨的学术著作，让人感叹原来真相真不是那么简单，详细分析了各种因素是怎样合力影响历史。还是那句话，真正的中共党史是扣人心弦，惊心动魄的，读后让人唏嘘不已。
波拉尼奥的叙述很平静，他不在刻意地讲故事。
“脑中有思想，眼里有电影，笔下有才情，才能写出好影评。”现今的中国缺少专业的影评人，大部分人只是从故事层面或作者论着手批判，缺少对影片技术细节的描绘以及解释其背后的意义。
不够看
如果我能看的再明白一点.就五星啦~
中册
中国的豆腐也是很好吃的东西，世界第一。
1840年及以后的日子西方用武力逼迫中国就范而不觉自责，因为他们自以为是为中国好，中国需要跟世界接轨；甲午及以后的日本对中国进行最最令人咂舌的侵略至今不心悦诚服地道歉，是其对中国“怒其不争”的表现，认为清乃至以后的中国人担当不起唐人的荣耀，日本人才继承的盛唐的衣钵。此书结束语相当有意思
医院里看完，忍不住想把电影都来再看一下。原来导演这么的有功底啊~
中后开始讲到一些简单的经济学原理的时候对我而言就非常晦涩不可读了。。。所以全书其实是囫囵吞枣，在论述毛泽东和邓小平的一些事迹的时候反而更加鲜明。。最后不乏是对中国大陆改革的褒奖和期待，而政治改革仍然是必要元素。。其实我同样万分期待一个从定量角度来讲人均GDP接近世界顶尖水平的中国社会，会是什么样子？
好导演都自成体系～
独特的风格。作为小说，它并不是没有缺陷的，它最大的缺陷就是太好看了。
已购。太好看了！！！无敌推荐！！！2017年最好看前三。
好用，摄影@稻钩你得好好看看这本啊~
很不错的一本书，包括了小山回家和小武的剧本和评论（正面反面都有），对于理解者一部短片和一部电影有很大的帮助
第一部少年游，太白金星下凡，结客少年场，后师从赵蕤，习纵横之术，养无拘之心，排除文风时弊，成独特风格。
半个月零零散散的乘地铁时间看完这本书。即使拥挤，也不在意，心已沉进书里。
利益集团如何影响国家发展
陈寅恪尝谓：“中国之人，下愚而上诈。”而鲁迅谓：“中国只有两个时代在循环往复，一个是‘想做奴隶而不得的时代’，一个是‘暂时做稳了奴隶的时代’。”
尽皆过火，尽是癫狂。外国人眼中的香港电影。
模特，模特……
很不错的一本书，对于亚洲金融危机的剖析细致，有高度。而且读起来也不费劲儿。。。
语言的韵律。
写得差，但比青瓷，磅礴多了！酣畅淋漓的、煎得一角焦糊一角带血但难掩本质的好肉
可以是小盆友童话，也可以是哲理性反思性小故事。
很好的教科书。
从农村到城市，中国的城乡进程讲述的很详细，历史脉络清晰。
不仅是一本传记
拥有
一点也没觉着学院派批评高贵冷艳，探讨的都是些显而易见的东西。关于《霸王别姬》的戏班片段是再不能认同了。
"没有人能随随便便成功，我对一个人说过，你是李安。我在你身上可以看到潜力，我等你，给你时间，给你空间，让你去做你要做的，你能做的。一切都来得及。Y,"
每一篇都很牛逼。
我都不知道这个电视剧对我意义有多大，对我影响有多深。一个个镜头在我记忆中从未褪色。这次阅读剧本，纯粹的文字世界，找到了一些“我之所以成为现在的我”的一些脉络。
去年看过《南京！南京！》后，趁热看了一些南京大屠杀的书，这一本始终没看完，直到今年去南京的飞机上，又开始重读……停停看看，今天才终于看完。感谢作者，让我觉得，这个世界总还有些希望。
还能说什么，这就是一位淡定的大牛逼。
作为奥斯维辛寥寥无几的幸存者，记录解放以后重回家园的坎坷之路，奥斯维辛是耻辱、是烙印，是一段惨绝人寰的、不能被遗忘的历史。开头的那首小诗让人心碎……受不了，看哭了。无法抑制对所有受难者的同情以及对纳粹希特勒的深恶痛绝……作为一个深受其害的幸存者，能如此理性深刻的剖析这场全人类的灾难，真的让人敬佩、让人膜拜……也不难理解最终他还是选择纵身一跃，心中的苦痛临了还是只能这样解脱……
只有专业，才能做到最好。
美国姜文
通过真实的案例，提升电影创作的技巧。
终于要问世的国内第一本医院骑士团史，涵盖从创建至当今的历史发展进程脉络。看过作者翻译的《1453——君士坦丁堡的陷落》一书，文笔流畅，兼顾学术与趣味，相信这一本也不会令人失望。
作为教材很不错
曲折离奇的巧合与在迷失中寻找自我是奥斯特的一贯卖点，而我更喜欢奥斯特拿捏得恰到好处的孤独感以及小说迷宫式的构造。
似乎看到了中国经济的发展史。
在去酉阳看免费电影的路上看完的，这真的是一趟路程。
“逝者如斯夫，不舍昼夜”
讲了很多摄影之外的东西，挺有启发的
“格兰姆斯家的两姐妹都不会过上幸福的生活，回过头看，总是让人觉得问题始自她们父母的离婚。”因为这句咒语般的起始语，我从始至终都惴惴不安地搜索着姐妹俩不幸的源头，试图找一条合适的出路。最后我默认了失败，耶慈同学的笔下从不留转角遇到爱的余地，永远都是汹涌澎湃的湍流，让每一个似乎出现转机的瞬间溃不成军。一切我们以为是追寻幸福，抵御孤独的尝试，都是我们被剥夺幸福的原因，这句悖论，被延续到了最后一刻。后头来看起始的那一句，耶慈同学写的时候是否也充满了我现在的不忍和悲悯呢？20世纪书写孤独的大师，是耶慈。
语句深沉批判风格强烈
三国这段历史足以秒杀冰与火
以历史观切入素材放在研究侯身上而不膈应人的最大优势是认定其巅峰是《悲情城市》、《戏梦人生》、《海上花》。希望出现另一部有诚意的Paper从性别美学的角度切入，《再见南国再见》、《风柜来的人》、《好男好女》应该上位。
正如书名，信息简史，沉甸甸的经典之作，太牛逼了…
精密画，一个吟游诗人，好玩的人，穿插各种典故于画面中的人。
语言好。国外和写作和国内的写作果然是不同的。
本以为八路就没抗过战，右派真是害死人啊。
希望几年以后也能累计出一本自己的私摄影小册子。
哈佛中国史第6卷，哈佛大学出版社典范之作，代表50年来世界中国史研究的全新成果，多卷本中国史的黄金标准，国际著名汉学家卜正民倾10年之功主编。美国首屈一指的清史大家罗威廉新作首次出版，海外清史研究扛鼎之作。清史专家张广达、李伯重、赵世瑜、夏明方等联袂推荐！
中规中矩，略欠简练。
娓娓道来的文笔，条理清晰的内容，逐国介绍了大中东各国的前世今生。作者和中东很有缘，通过阅读文字，好像也能沾光一点缘分。
非常好的书，杨奎松再次显示了扎实的分析功力
和道德相比，法律的优越性是其不具备神圣性，也就容易修改，以适应变化。
这么多年过去了，现在这本书给我留下的唯一印象只剩下巴赞提到的华纳神犬林叮叮（rin
主要是闲谈，日本作者对他电影的理解有偏差，关于胡金铨的考据癖，香港三联另两本有写。关于未成行的计划和末尾两篇未拍摄的故事大纲第一次见。
快忘了……来日再复习
角度和深度。
极有新意的历史叙事方式，很不错的历史科普
这几天没事就在手机上看，好多段子超级搞笑，读着新鲜，文的质量也明显超过预期~
收获很多。没想到侯孝贤也喜欢沈从文，我很欣赏沈那种写作方式，俯视的眼光，写自己熟悉的家乡，熟悉的乡镇，暴露在阳光之下的悲伤完全是柔和没有波动的。
有许多想法不能产生共鸣，所以草草翻了一遍。等自己积累到一定的程度，再来读吧。
对史料的梳理相当细致，对相关史实的考证相当准确，研究路径也很值得借鉴，达到了很高的水平
花姐是我在豆瓣的最大收获！...不过你的题目最后取了这个好非主流我好桑心...
文字不艰涩
分寸自如，风格卓越。（虽然我还是想庸俗地说一句：啊！这本书就像海明威媳妇写的那本传记一样以独特的方式满足了我低级趣味的好奇心啊）
1.一个直言不讳自己好恶的人，我喜欢。2.“根本没有‘灵感’这回事，就是埋头苦干”。3.不管别人对我怎样，愿我在以后的岁月里能够心存善意，那么误会也就不是问题。
千字影评少有出色的
2017年7月12日之前有很多误解，或者说是不解看完，终于明白了很赞同作者的一段话，俄罗斯民族从彼得大帝开始就想学习西方，并融入西方，戈尔巴乔夫也是一样，做了向西方学习并希望融入西方的努力，但是，没有成功。
当科普读物来读，收益良多。
面条君推荐。
应叫法国迷影传奇更贴切
作者把历史讲得非常精彩，不是教科书式的编年史，而是充满光辉与阴暗的传奇。
断断续续的读了快两个月，哲学角度出发的心理小说让读者停不下自我联想和思考。
对于封建皇朝中皇帝的角色剖析得挺长见识。对社会公知的伪善和无力描述虽有诚意但看不懂。
想了解更多
我们为什么旅行
有趣又深刻
记得前一阵贵鞋说起这本作品的时候吐槽了一下动机，结合终章的话我倒觉得挺合情合理。逻辑推演非常不错，相当本格的作品啊。
很好的技术手册。
难得的拍戏和写文一把抓的导演。故事与电影都隐隐透着故作深沉的模样，我却非常受用。
艾玛终于把这本书看完了，我从大一看到现在。
诗意和童真。那时慢的，再也回不来
匪夷所思又流连忘返.亦可用在她身上.
可惜还是谈他自己少了
信心及其乘数、货币幻觉、公平、故事、腐败。
即便刨去所有的象征和隐喻、横看竖看都是一部妙趣横生的小说、王小波口中的完美作品、不负盛名、
不错，很实用的书。基本上每看一本好的编剧书都会让我惊叹悉德.菲尔德《电影剧本写作基础》的伟大，这本也不例外。
杨德昌影迷最好的纪念册。
套路！都是套路！
当然，徐浩峰直接建立了自己独特的影评风格，读他的影评，找的是一些刺激点，并不是传统意义上的内容分析。
所謂的學問，除了增加某些人傲視旁人的資本外，並不能實際地影響到他們作為一個人的基本態度。
导论看透，其后无忧。
算是花火比较拿得出手的一篇了吧
震惊得全身无力
真美。美得觉得自己都陷到故事里了。
佩服在他笔下描绘出的每一种奇妙生物；
可读性很强，整个旅程的叙述和心态的表现都写的非常好，会二刷的书。
上一次在他人文字裡看自己是莎岡的「熱戀」。然後遇見了這本復活節遊行，感覺太過強烈，而且竟還是出自男人筆下。可能一生都沒辦法成為日安憂鬱那種光腳開跑車一擲千金豪賭的富家才女，那迷人的法國的小魔鬼。但yates寫的愛米，生活在水深火熱中的中下層婦女愛米，我不知道可如何形容。序裡有句話很好：讀這種書能幫助我們認識自身及外部環境，它可能讓你流淚，卻不會真正傷害你。結尾愛米瘋狂地喊著：我都快五十歲了，這輩子還是甚麼事情都弄不明白。我真難過。她一直是那麼一位超乎想像的女性。其實該給的比五星高。
列文森难题
有述有論，如序所言：絕對不只是在同領域著作數量上增加。
挺美好。
@柒。七锅
大师写大师这么难得了，更何况是安东尼奥尼和文德斯。序和译后也很得我心啊。要把云上的日子再翻出来看看。
普鲁士源于偶然，如果没有一系列的偶然，普鲁士的传奇是否延续。
悲怆的北京城记。
“导演应该让自己的影片处于一种未完成状态，以一种观众能够完成并带来他们自己的想象的方式。”
感人
作为奥斯维辛后的幸存者，作者如先知一般说道：“以为人类的正义能够荡涤这罪行是愚蠢的。它是永不枯竭的罪恶之泉……”战争永不停止，在世界每一个角落，在每一个人心中……再度觉醒，并非人间天堂。
我会告诉你我因为读不明白所以打五星嘛？看完之后我觉得对于儒学的相信有点动摇。
月亮河
倔强可爱滴老头VS老好人文德斯
真是酣畅淋漓！最喜欢“黄金时代”的作品，尤其是“你们这些还魂尸－－”。还有乔治?马丁果然是腹黑系的，科幻小说写得那么残忍黑暗总共27篇里也只有“沙王”了。
大二下学习《反垄断法》，老师推荐来读的。
有幾處重複
对我来说门槛太高～
赞已发
在出版社掠夺的
莫非这衙院内真的有鬼？
非常规整的工具书。
叙事特别客观冷静，几乎像一个旁观者而不是亲历者。把最后答读者问的部分看了好几遍，实在佩服莱维的在重压与痛苦中表现出的理智与节制。
一个外国人竟然能把中国的狄公案写得如此有意思，果真是有意思。
读此书，就像在鲜芋仙买了一杯古早红茶：虽然有更多尝来丰富多彩的芋圆和沙冰，也架不住那沁人心脾的经典口味。可惜后面的文言文，尼玛老纸已经看不太懂了。摔！
看着图片，学着用作者的角度讲述一个照片里的故事。有趣
献给影迷的书。就是译文有点绕，很多话不知所云。
经过对比目录觉得钱先生的译本好一点~/用了开学的第一周看完的，酣畅淋漓！一向喜欢作者环环相扣处处伏笔，虽然记俄语译名是一件让人崩溃的事...我觉得是看过的小说中最让我意想不到的一部了~话说，老布把自己的经历寓于大师的故事中...还有点拿“莫文联”撒气的味道~笑
我的经济史的启蒙之书
服了。
交叉学科最有爱
大一蹭电影课老师推荐的第一本书，远没有德勒兹的电影书震撼。。
专业
《箭士柳白猿》完全是按照他影评里的理论拍的。
卫西谛老师的文笔清新平易，却饱含着对电影的积淀与爱，睡前读完这些小短文，心灵得到了一丝丝的平静。
从中原、草原和东北王朝三者的两千余年的互相影响和转换入手，提供了思考边疆战略的崭新视角。作者从匈奴、鲜卑、柔然、突厥、回纥、契丹、蒙古、卫拉特、满洲和准格尔一路写下去，贯穿了汉唐元明清。清晰地梳理出中原与草原共存共溃的关系，对东北王朝兼具两者特性在夹缝中辗转或壮大的历史给予新的界定。对元朝、满洲的特例令人信服地解释了历史的机缘和结果。对汉武帝、唐太宗、阿保机、成吉思汗和努尔哈赤等历史人物的作用结合在边疆战略中尤其与众不同，中原王朝中唯有唐太宗李世民和明成祖朱棣在对边疆关系中掌握主动，与他们的出身背景息息相关，但无法传承下去。
很不错的入门读物
中国的莎士比亚式的剧本和台词。爱死！
中间讲他自己喜欢的东西的时候简直就和小学生流水账一样
等人的时候在西西弗书店看这书，只希望他们晚点儿到
昨天收到另一本签名书，今天收到这本，喜欢她的翻译作品，越来越好了。也要谢谢美丽的责编索马里
喜欢里面每一个人的文字风格，一下午读完了，只觉得自己很幸福，伴着半盏茶水，人生的意义。
用了两个晚上把书看完。看到《一个日落余辉的傍晚》时，双眼渐渐迷离。。。一个日落余辉的傍晚（无名氏）
长烟落日孤城闭。
美丽的童话啊~
4.5星
我被印度人的逻辑震惊了，两国果然差异很大
儿童援助协会把我们通通当作一张白纸对待，踏入儿童援助协会前的过往都被抹了个干净，我们一个一个好似破茧而出的蝴蝶，把昔日抛到了身后。
案头常备。
对于我来说，最难得部分就是第八章了QAQ
我实在越来越喜欢这种简单有力的东西了。
确实是好书，适合对做导演，电影拍摄有兴趣学习的人。不过电影是个实践型的艺术。书里介绍镜头，剪辑等内容。
行云流水，字字句句都正中内心疑问。觉得读书真的也讲一个缘分，早一些或晚一些都不行。在一个人的知识体系中，一位作者不迟不早的出现，可以为观念的水桶扶正木板，拧紧螺丝，擦净润色，摆上视野更好的一层楼，一切都更坚固更完美
这真是行为学家看待经济世界的角度。呵呵，外行人写的东西给外行人们看浅显易懂。内行人看着就笑笑。其实也蛮好。哈哈
看了一遍没能完全看出内涵，但老卡小巧精致的中短篇真是越来越喜欢了。虽然一看到叙述者就觉得老卡想耍花招，也顺着思路把叙述者锁定为“她”，但没想到结局竟然是“她”
超级逗的元宝大人。
萝卜白菜各有所爱。呵呵。
这个无礼的要求，几千年来你为难我两遍。
临时抱佛脚
有意思，年轻的切是感性的性情中人
翻了一下，制作算精良
第一篇评论说的很在理。
看了还是好为九爷难过啊。。。但是更喜欢小霍。。。。
塞巴斯蒂安·哈夫讷的书总是直中靶心，姿态优雅，轻柔厚实。二倍速。
可操作的演技提高手册，可是对我没啥用
虽然和历史不完全相似，但真得好看的不得了。
以词入手，道尽宋代名士风流。
他的片子还要多看几部。
真是舒服。
比第一本“写作基础”，结构上增加了［中间点］，两个［紧要关头］和［次级戏剧性情景脉络］。供参考，勤实践。
这是看黑塞的第三本了，黑塞的书好像永远都是把同一个自己分裂成为两半（这两半通常都是男性，以致我一度觉得黑塞是同性恋），一半理性一半享乐，一半天使一半魔鬼——让这一分为二的自己与自己进行心理对话，永远没有结论，永远在探索；远离了传统价值，是真正的内心与内心的矛盾交流，流淌出很多的共鸣点会戳到你。
好像是平淡如水的叙事，去总是在某个细节挑动感性的神经。一家三口的故事，每个人都有各自的人生却连在一起。终于还是逃脱不过讽刺人的命运。无法想象偏执人的背后蕴藏着温情，也唏嘘最后被寄寓的希望全部幻灭归于平凡。
在这里，演员与导演/作家要做的积累和训练几乎是一样的：观察、发现、拥抱生活、想象、阅读，要首先赋予表演一种崇高性（就像赋予写作）。另一方面，对动作（而不是情绪、感觉）的强调则与好莱坞剧作理论那一套相一致。
作者的想象力扭曲，笔锋尖锐，比喻独特，前几篇真是金句不断，Fantagraphics今年要出作者早年的漫画集，期待
http://www.douban.com/group/topic/7224296/
6、7年前的惊鸿一瞥
特别意外！！！！！！！！！！！
"及其琐碎、详细，后面有几篇单独分析影片的文章极似当今的影评文╮(￣⊿￣"")╭"
购买正版电子书生涯开始，kindle
急切的想去看电影，想知道葛优演谁，想知道王妈和老五都是谁。
不得不说非常赞，比城邦暴力团好了很多……对于这种本不可能成功的路径，居然被大头春打通了，也是表明理论是多么无效
太能说了！
他真是一个感性的导演.....
辛老师在本书中的四个字足以概括其才华与气魄：后出转精。
以为是大岛渚的自传，没想到还有不少影评与对演员导演的评论文章，对电影的虔诚，以及对一切客观而冷静的解读，让人不得不对他保持一定距离。大岛渚真是个全能导演，也是个哲学家，至今仍然是那么遥远而神秘。
在看电子版，博弈比较适合咱们的路子，厚黑拿来防小人合适
一张照片胜过千言万语
不得不再说一遍，这不是学术著作。只是二十世纪中国知识分子苦难图。
一本多功能的参考书啊，而且译文很好懂。。有了它妈妈再也不用担心我的学习。。一本在手，电影史电影理论名词解释全无忧。。
对语文课本的阴影让我跳过这位大大，太遗憾了。我真蠢，真的。跪给巨大的A字，补起来。
＂现实的生活就像是一家医院，每个人都疲于更换自己的病床。有人喜欢靠近暖气片的病床，有人喜欢靠窗。对我而言，我总希望自己在一个我目前所居地以外的地方，因而到另一地方去永远是我满心欢喜的事情。＂
美不胜收
不错，还得多读两遍
確實簡潔易懂，一切遵從KISS原理。更像編劇功課。
真喜欢这本书!
"其实在翻看这本书之前还没有看过侯导的电影。当时非常喜欢李沧东的电影，而李沧东描述在侯孝贤的《风柜来的人》中看到了自己，这也使我产生了了解侯导的兴趣。这本书里侯导多次用到""悲凉""这个词。这也是解读侯导电影的关键字吧~"
对中国历史怀有一种温情和敬意。
看到伊朗那段我都感动得不行，如果真有这样天方夜谭的国度，为什么我不是one
写的很好，论述基于详实的资料，同时提供了一个开阔视角
治学当如是
绝大多数人都生活在一种无法逃脱的孤独中。
条例十分清晰，引用了大量史籍中的原文以资佐证。
专业细致。
“剪辑室是静谧的裁缝店，在那里，时间就是布匹。”
改革开放1978
“各种专门教育，……皆各以其学备世用，然与各人内在生命成长之教育不同。……其他如宗教，虽亦是教人，非教事。然信佛，便不能信道。同教中又各分宗派，相互生活各有隔阂。惟堪出世，不堪为人世大公之教。今日世界各宗教，岂不便是把世界人类分裂之一好例。近代有国民教育，则是教人以一种狭义的国家民族观，亦将使人类各自分歧。又称公民教育，乃教导其各为一国家之公民而止。在共产主义下，则惟有阶级教育，所教必限于无产阶级。又有职业教育，此乃一种市场教育。乃生活所需，非生命所在。凡此种种，皆是有类之教。其教有类，乃使人各分类。此等教育，虽各应一时一地之需，然终将为全人类哼添障壁。”
作为诺贝尔奖的获得者，行为经济学其实广泛的应用在我们现在的生活当中。不妨留意一下帮助我们做决策的商家，比如最受中国人欢迎的十道菜等。
装帧很漂亮~~
影评集也可以写的很有趣
好畅快
悲天悯人、文字犀利，可读性很强。至于观点，我真的不是很理解和接受
这本书最赞的一点在于跨学科的思维，从人类学、考古学、语言学到数学、物理学、心理学……虽然里面很多的具体学科细节看得不是很明白，不过在囫囵吞枣下，对信息作为比特的本质有了一定的理解
挺大部头的一本书，花了几天所有业余时间看完。大江东去，淘出多少人物，改革三十年国内经济的变迁，通过不同的人物故事，按照编年体来写完，很多很赞的地方，值得好好整理一下人物思路。看的有点快，因为时不我待。
应该5星，但鉴于类似的内容已经看了不少，少颗星
资料性读物
读过五代史和纲鉴的唐史部分后再读此书，梳理了安史之乱及其后的历史发展，了解了五代初各势力间的关系，构建了清晰的空间意识。
经济金融永远和权力政治纠缠，所有的所有不过一群自私贪财的人的博弈
经典总是有成为经典的原因
《一個隱形人的畫像》
虎头，虽不算蛇尾，得看下一本
一段古城的保护和破坏史
短小精悍，意味悠长，有电影里没有展现的更多的东西。读历史就是读世道人心，里面有陆先生，有小五，有小六，有女演员，有王妈，有渡部，童子鸡
与其说是一部传记，不如说是半个世纪中国各阶段经济决策的一个缩影。吴敬琏秉承了50年代顾准的批判精神，一直引领并影响着中国经济政策，可称得上现代最具良知的知识分子。
"阿姆斯特丹迷路的那段觉得身临其境的感觉,一次救赎似的迷路"
适合轻松速读，得益于作者写一会歇一会的行文，可以迷失后再翻回来。提到的许多片子找不太到，也不受重视；反复提到的片子一定会激发你想看的兴趣，不会枯燥。
一口气看完甚是爽快
看到了122章（1991年），突然结束了窒息般想看的年头，一头扎了出来，不想再进去。作者描述的是在1978年后，改革开放的过程中，知识分子、民营企业家、政府官员，个体户的种种遭遇和变迁，豆瓣9.2分超高，第一天看书好看的停不下来，熬夜到3点多才不舍的睡。开头情节很像“平凡的世界”，而姐姐死亡的镜头又像余华的“活着”。作者全程都是白描的手法，包括人说话，做事和心里活动，可以看到，所有的人都在被时代裹挟着，不管是被时代被政策限制，还是被时代被政策催进。都是一个时代的个人缩影。
另外一星需自己学完。
页页满深意，字字含重情
因为有周振鹤老师这样的学者，难得地觉得我蛋还是挺不错的
本月最佳
条理清晰，比较客观，对于中国经济的脉络与政治的影响分析的很好
「私たちみんなの苦しみを、ほんとに誰も知らないのだもの。」看完之后想起了这一句，这一种如垂死的水仙般的苦楚大概只会被已经‘死去了’的大人们看作是无意义的少女闲愁吧。而当苦楚更进了一步，当她们发现她们的星辰被无意义的‘生’所掩盖、甚至被击落了，失去了繁星照耀的她们察觉到或许只有在死亡当中才能复见那些有意义的、灿烂的事物。这是一种古典的对死亡的幻想。然而所谓的灿烂与纯粹的美亦只是一层涂抹在外表的艳丽颜色罢了，剥落后、实质上‘死’同样是无意义的、惨淡的……构图依旧是极为精巧，两代侦探的对位法，苦恼侦探的另一种写法，两个密室的互相倒影，反复出现的对于死者们的分析和推理、对仗压迫着生者们的某种沉重事物……金石气浓烈，并且还有些陀老的意味。从最后的河边的场景中感到了近似「この庭には何もない。」的清冷。
可以啊
期待黑色电影的新生。
夜深人静时读着，好像在一个黑暗的世界里，听作者喃喃自语，挺有意思。不确定自己能不能真正读懂，但这又有什么关系呢？
心有戚戚，与君荣焉。
写人实在厉害！以前因为不了解而习惯忽略，现在要从头看起！
人类学结构下的边疆历史，强弱相生的观点的确有理且有趣，对中原北疆及东北的三分式解析，以及对掠夺式和二分法的政治策略解析也站得住脚。而且不同于国内学界对中原国家的非理性认同和隐约偏见及马列史观对历史进步性的刻意把握，采取对汉人朝廷脸谱化，转而对漠北及东北人物的详细刻画，五星好书。
有点收获
特有意思
十多天后终于读完，很有意思的一本书，最后关于学习及读书方法的文章也颇有趣味。
犹如照妖镜的一本书，值得隔段时间翻看一次
还值得一看，其实该叫《芦苇访谈录》，憎恨标题党扣一颗星，因为最后一篇《赤壁》的剧本，又加回一颗。
2010/07/28下午在万圣站着看了十几篇。161120，看太空奥德赛为所应为生之欲的影评，还是极富启发。
还是用听的嘿嘿。吴老一生真是又传奇又励志，还可以顺便了解一下改革开放shi，强烈推荐～
我是开理发店的，我只会推油。
难得一见的讲导演好书，其中子弟兵的那些采访尤其喜欢。有自己想表达的东西又有资源去支持，导演们真是一群幸运的动物。
前半段有意思，后半段就无聊了……还有举例方面，有点将例子往想说明的事件上套。
爸爸的花儿落了，而我也已经不再是小孩子了。
好书
神书
比较模式化，可的确挺实在的，比别的编剧书有趣一些
记得一点他说话的语调（尽管是翻译文）我会尝试再读
是我喜欢的文笔
最先是山田的漫画吊到了胃口，于是苦等等了一年半载也没见下文......于是在图书馆看到的时候就顺便借了看了，日本小说我一向是比较没感觉的，但是这本读得简直要撒欢了......虽然肯定受山田的影响读得时候那些镜头表情就在我脑子里晃悠呢，但这本小说本身绝对也是符合我胃口的，唯一要怨念的是它和萌菌物语一样戈然而止十分不爽
很幽默风趣的一本书，很喜欢
继续年少
十分敬畏
罗家伦先生的那首《凯歌》震撼人心
解决具体问题的书，解答了我的疑惑，晓得道德治国的梗概，明白完全法制的不可能，寻找均衡点才是王道。。
在宿舍和同学讨论此书的场景历历在目。
帮助引发一种强烈的情感或智性上的回应，是观影的乐趣所在。理性的思考及全面的分析，则是很少一部分人的选择。
適合酒店控，槽點太多了，寫得賤賤的～
第二部里出现的大师们，档次明显比第一部的咖位低了不少，除去学识之外的气节品格也有了高低档次之分，也算多了几分接地气的烟火味。
真的是太简了......
【第十四周】以对话视角展现伍迪艾伦这个大师的生平和心路历程，为电影而生，无论是拍摄、剪辑、制片都是信手拈来。
一切失去的又都找到了
党争、皇权和人心
极精彩的书，人性的自私和伟大淋漓尽致，希望自己不要不要在恐惧和傲慢下做决定
我这样的白痴都能读懂70%
领导送的，她什么意思呢？
左派色彩太浓郁，其他都还可以。
一颗完美的钻石。各个位面晶莹剔透，火彩流溢。
凭战地来信和最后的作品自叙就能好评
用懂电影的人来翻译电影书，就像用懂技术的人来翻译技术书籍一样，只有这样的组合才会有真正的可读性。
欠债，终于把尾巴读完了，通过观察别人来审视自己，没有什么东西是可以直接照搬照抄的，重要的是学会思考问题的方法，并付诸行动。
徐皓峰能用自己的知识结构在一系列众所周知的影片中解读出未曾被发现的东西。
马格尔尼访华的回放，中西方文化差异的冲突，非常值得看的一本书，但是很厚，需要耐心
“评级机构的分析师不是万能的神，他们并不能每一次都精准地预测未来，偏差、错误经常会出现。即便如此，他们的评判和预测还是给投资人制造出虚假的安全感。”
南先生，李敖跟你有仇么？
写人写事写行当
作为测绘系学生读这个就像回到大一时学测绘学概论一样，感觉这专业特有意义。书读起来熟悉、有趣，在地图的背景下讲述人文与历史的渊源更让人感到惊讶与赞叹！读完之后放佛觉得自己也置身于历史的洪流之中，要加油啦
凡人的绝望
还剩下什么呀，那些情书？
先要会修摩托
拓展了认识
内容不是绝对系统，但是与当下农村问题的复杂和支离破碎相对应。观点基本认同，在私有化呼声和合作化呼声两军对垒的背景下，华生取折中，但是并未降低他的说服力。
我宁愿选择不。
卡佛的故事让我终于理解『不动声色』的含义。
唔，六十年代的电影宅！
娓娓道来，非常舒服，感同身受。
创造力~
救贖之書
在第三极翻完的
感觉我在睡前看这种就是作死…太沉重了嘛。容易做噩梦的节奏。不过，历史永远不该被淡忘。“忘记大屠杀就是第二次屠杀”
10月14日·joyo·国外游·第42位
一部晚明艺文志，我们丢失了的南方梦。
比起内容，更让我惊喜的是，关上灯，书名泛着的点点荧光
比较适合当教材
很不错的一部太阳系范围内的太空圣经系列小说，但因为黑石板及超高等外星人等要素的存在使该小说又远远超越了太阳系及人类的视角，四部曲的剧情虽然有点并不连贯，但每一部与上一部都有些联系与渊源，个人很喜欢前两部，小说中很多设定非常超前，故事构思很巧妙，比较耐阅读的硬科幻小说，很特殊的科幻书，友情推荐，呵呵，加油。
这本影评集谈不上深刻，甚至提供不了深入电影、解读电影的视角。但它彰显了一种关于节制的美德，在适可而止的主观观影体验中，你能看见一种理性的对常识的坚守以及迷影之乐与爱。
司洋的文笔让人佩服，在客观与感情的两端平衡拿捏的很好，是同类作品的佼佼者。
首先看的是伊伯特的纪录片“人生如戏”，后来一直想找来此书一读，奈何过于火爆，至今日才在图书馆预约到。多每部电影的影评，提及的电影也大都看过，但共鸣点委实不一样。更觉哈姆雷特不止一个，和经历观念太相关了。许多更伟大的电影未提及，也算遗憾。
看见邓小南推荐就读了04卷。
看起来世界应该是这样子的：地理环境最早影响了当地人类生活的方式和发展方向，生活方式决定了人群组织成国家时的制度选择，发展中的制度和社会相互促进产生了特色文化和以文化为表征的族群，文化影响着人们对自身事务的处理方式并逐步形成固定的互动模式，并依照当前社会发展的需求讨论相应的社会政策。随着现代化程度的提高，各国在政治制度建构上都走过了属于自己的独特道路，也为民主的实践立下了一个个样板。存在的制度，都在一定程度上解决了当前的社会问题，但没有最好的真理，人类依然在通往理想的道路上踯躅前行。
任何一个残害孩子的政权，都是邪恶到极端的。
法拉奇写的文章内容总让我觉得怎么这些稀奇古怪的事情就给她碰上了呢？还是说好莱坞本身就是盛产这些奇闻异事？我觉得这个译本读来不是很流畅。她是战地记者这一点我还是深深表示敬畏的，语出惊人的记者~
The
补充了一下改革开放社会史
这个系列很好看，一直在追哦，好想接着追
塞拉斯这个人，是黑暗中的一簇火苗，文学的意义是让他永不熄灭。译者的出色与用心也再次一并领受。
完全的人
舍友姐姐推荐的，很早的书了
#Kindle#这书已经变成了国内商业案例第一书吧，权当增长商业历史只是看了
都说这是治愈系的，可是读完觉得更悲伤了。
电影除了故事结构之外，还有视觉结构，这本书总结出视觉方面的那些事。
他很熟悉中国传统文化啊
上次好不容易下定决心看看吧又错买成复乐园了，最近终于看完#失乐园#了。已不是少年郎，读来不只是打飞机的暖场了，像薪能、奈良等一些日本文化融入其中，很感兴趣。最难得是我一直反感捆绑、SM那一套的，觉得变态。渡边淳一笔下居然也是平和可度的一件快事而已，甚难得。增加心里接受能力，也是包容。
连日来在梦境中隐约所见的大片罂粟田野，那种妖冶浓烈的色彩。
听书。1.龙的出现。龙就是龙卷风。体现出人的困惑。2.蒙古帝国比元朝早，地域比元朝大。法统上元朝时蒙古帝国的分支。蒙古帝国分裂成几个汗国。3.元朝是汉化不彻底的政权。制约皇权的制衡势力消亡，制约的礼法也摔落。明朝皇帝个人独裁加强，同时皇帝个人制定的规则置于礼法之上。4.
奇书读不懂
生活并不像看上去那么简单。实在是一本好书。
想給六顆星
还行，就是废话太多。
你要自己让生活变成一场旖旎的梦
三条主线：关陇本位（一到多、地方军将、土豪层）、藩镇内部构造（权力、军事、空间）和东西二师（安史主力、大兵团分解、平卢化、镇海军、河朔旧事）。强调唐中央政府面临安史之乱带来的变局，努力主动进行调整，并在一定程度上解决了开天旧题，成功延祚百年。陈利贞、韩滉、李怀让三个个案选得好。
厦大附近一间位于马路转角的书店，2014的尾声，点上一杯咖啡，随手拿起这本书，消磨了一个早上，正好读完。一个个旅行的小故事，讲述旅途中遇到的人和感动，不禁也令我回想起自己的旅行，和旅行中遇到的那么多美好。
扉页没附上作者照片，所以只能依靠文字来猜测作者的样子。开始一直存储的概念是刘瑜那样的初熟女，直到看见“我的妻子”四个字时瞬间石化……不禁佩服作为爱旅行的一名摄像师要有多婆婆妈妈。书不错，并没故意揭示巴黎有多另类，而是依靠一双观察者的眼睛与参与者的心态娓娓道来一个真实的“之都”。
终于又在国内出了啊
全是干货，套路必读。想破套路，必先学套路。镜头连接的原则：维护连续性幻觉。
将电影史研究提高到史学高度，对美学、技术、经济、社会电影史分别进行了概述。我觉得最大的亮点就是第一章中讲历史应该怎么看待，其中提出的“经验论”、“约定论”和作者所推崇的实在论思路，以及从生成机制看待电影史现象的提法。例子全是好莱坞电影旧事，有些古老，也有些单一啊！
我是借着厕所灯一口气读完的....
“走动总归是一件好事情，然而这想法中已经有老人既失去了以往的旧东西又无法享受未来的新东西的辛酸意味了。”
比“谈论爱情”那本更日常，描述普通人生活里那些可以感受到其存在却又难以言传的东西。很多篇都读来有点想哭，像一把刀又像一个拥抱。很庆幸在这样的人生阶段读到这些文字，陪我体察生活的滋味。
一个见证人的视觉写二战解放&归家
居然很好看，惊喜。喝了，做了，死了，就那样波澜不惊地大起大落。荒诞又很有画面感好像靠几个鼓点就能转场的科恩兄弟。
儒家文明PK海洋强盗文化，尘归尘土归土，全球化的今天，谁都不可能幸免。中国人真的有必要一直勤劳勇敢朴素下去吗？不劳动真的那么可耻吗？今天的中国会有不同于100年前的命运选择吗？一起拭目以待吧。。。话说，希腊政府真是够可耻的！！
这个写法太惊奇了！推荐一读！
"其实写的挺好的,"
梁满月&刘成蹊
一片繁华落尽之感
2016.11.17
此套书籍不可不读，引人深思
观点鲜明，有一定借鉴意义
教授教你“拉片子”
初二那年，极痛苦的阅读过程，读完了感觉自己分裂了，一直分裂到现在。
里面有杨导的手绘！
201623
前面四十多页都极其考验耐心！
?????你們爲什麽不跳舞？
你要在每个不同的人生阶段都拿他来读一读，你会有不同体会
并不是系统地讲导演的书，而更像是作者多年做导演的一些心得总结。其中个人觉得最有启发的是引导演员用动词表达角色欲求/目标的方法。翻译过来的文本读着还是很奇怪。
博弈论的很好入门，例子比较生动
“梦啊，你知道，不过是你从中惊醒的东西。”
写得很掉书袋、很炫技、很牛X，但大哥写小说不要跳跃性这么强吧……
人类绘制地图的历史也像人类理解自然世界的历史一样，充满着曲折，我们的视野被技术、能力、宗教、政治、经济等外部因素不断影响，而没一副地图也代表了一个时代和一种观点，说明了我们是如何一步步走来的。震撼人心的一本书，实在太棒！
“没有我一个人描述了地下室的悲剧，它表现为内心痛苦，自我惩罚，意识到美好的理想而又无法达到它，而主要是这些不幸的人深信，大家都这样，因此也就不值得改弦易辙了！”——妥氏(读《地下室手记》的过程是十分虐心的过程，像是知道了自由的奴隶的痛苦挣扎，也担心自己可以一边对“水晶宫”吐舌头，一边却还为它添砖加瓦，那样还真是混帐至极！)
好玩的书
入门。
并不是每一个人都能活得如你想象那般自由。也许某些人，我们并没有整整地看到对方，我们只是将一些私人意义，替代地联接、附着到她身上，这些意义跟她完全没有丝毫关联。你看得清吗？或许你比你所以为的还要虔诚。而那些你从未去选择经历的人生，你所渴望的人生将永远地把你的胸腔撑得慢慢涨涨。
越南之行，才让我知道了史迪威、国魂墓园、松山战役那些陌生的名字。外公援朝前赴越南修铁路，那条至今还是河内到西贡最重要交通线的落魄的铁轨。有的记忆的确属于国家，因而牺牲了太多的个人和家庭，但无名者的记忆也不会因此永远被遗忘。
引人入胜，令人愉悦的阅读体验。
受益匪浅
全面细致。
永远只在眨眼的瞬间剪下那一刀
阅读文学作品后的满足感，并非一定要借助跌宕起伏的形式。娓娓道来，平平淡淡，也能引发思考和共鸣。小说里的几个平常女性，因缘际会各自去登山，百思不得其解的答案随着不断向上攀登，变得明朗起来。我的疑问是，登山果真有这种修心的效力吗？
开卷有益。
對人性醜陋的大膽剖析，對烏托邦理想必然來臨以及必然破滅的洞識令我驚歎！
潦草读完了...
性情不定
是本全面细致的工具书。
在似乎时不时就会出现的激情与喧嚣之际读这样一本书还是能够给自己应该如何定位自己一个很好的提醒的。虽然比之前看到的他的两本书比起来随意一些（因为是专栏集结），但讨论的问题，个人与国家，国家的认同和存在基础，主导国家的情绪力量，却是永恒的话题。
稀缺
以色列的特殊的政治、经济及军事环境决定了其必须通过高效和创新来维持自身的生存
提到不下十遍的萨特的《存在与虚无》...
“于是，我抓起一件夹克，一个指南针，一个帆布袋和一些必需品就上路了。新买的靴子很结实给人安全感。我踏上了通往巴黎的路，我坚信如果我靠我的双脚走去，她就能活下来。”
单中心模式的结构之弊何以解决
与其说是研究中晚唐，在我看来，不如把该书看作是一种思考北宋疆域（地理疆域、文化疆域）形成合理性的解释。读过之后，似乎可以感到，藩镇作为政治地理空间的构建方式，反而比州县更能在中晚唐时代延展帝国中央多元的控制能力，也逐渐打开了地方与中央之间本是被隐藏于重重行政层级之间的阻隔。
五味杂陈的烟火世界，洞察人情的赤子之心。
不太长的一篇篇影评看读起来轻松随意，野史轶闻看着挺过瘾，好玩！
每一篇文章都很好，
堪比塞林格
好看极了！在北航沙河小小的图书馆里相见恨晚！！！
非常不错的一本书，讲了动物精神的5个方面：信心、公平、腐败与欺诈、货币幻觉、故事，并说明了8个方面的问题。很有启发
一次补课。如数家珍。
看了原著的页数吓得我也只能读读导读本了。核心结论很明确，资本收益率会高于经济增长率，和感官结论相符，而20世纪的所谓与其不符其实是特例。这反倒说明可能因为只缘身在在此山中所以导致我们一代人的认识偏差。有人已经把作者誉为另外一个托克维尔，很有意思。
明朝南方的人
眼极冷，心肠极热。眼冷，故是非不管；心肠热，故悲慨万端。虽知无用，而未能忘情，到底是热肠挂住；虽不能忘情，而终不下手，到底是冷眼看穿。喜欢基氏，因为觉得他的镜头和此人是如此之象，评价也完全适用。ps：天朝剪刀果然不同凡响。
我是安妮，而你是安托万·罗冈丹。
好黑暗啊，不过真的好好看，看到最后觉得人生也不过如此，抓紧现在珍惜在你身边的人，还有我觉得可能那么一大段是不是都是戴维受伤以后做的一个梦，大凡小时候经历过这样的性格都会变很多的。
等看了下部决定4还是5星……其中司马懿的设定加强了俺翻史书的欲望。与豆瓣已连载部分比有些许改动，最大的是删了王越行刺郭嘉一段，于是就木有郭嘉敞开衣襟给荀彧看的一幕了魂淡！
巩固一下基本功。
制造汉武帝，是谁在制造汉武帝？是司马光。佩服辛德勇的勇气。
金观涛的这本成名作80年代的痕迹很明显，他试图用帕森斯的功能―结构主义研究中国历史，并提出封建社会的“超稳定结构”假说。无疑历史学家可以说这本书试图用一套理论抹杀历史，但是在阶级斗争话语在中国学术界失语的状态下，现在的史学研究都是隐秘的功能结构论，都受其影响。最后的数学运算很赞。
虽然文字既简单，但是很有画面感，而且其中念家常般的文字让我心中一热，哽咽在喉。
黄色的六角星和自由有多不相称，往心上铸一枚铁钉，流出来的确实斑斓的想象和最炽烈的对生命的眷恋。
师太虽然略去了离婚后上班如何痛苦磨砺变成八面玲珑的经过，但确实暖心之作。
官方影析习得
四星半推荐
"充满了邪气和才情。“邪恶”这个词不好，不要一窝蜂地用“邪恶”这个词来形容奥康纳,please"
作者译者皆强大
我喜欢这两个人
非常值得读的一本书。
获益不少..
很少看到这样踏实整理史料并加以演绎的书了，真用心！
黑塞第一试，很成功
bravo!!酣畅淋漓。魔幻现实主义？不要这么干巴巴的标签！玛格丽特的飞翔，彼拉多的月光路。宽容安宁释放，以着魔的名义。关于作家与文本本身越来越打动人(上一本是底层的珍珠)你在痛恨怯懦么，你要为爱承担么？
信仰的诞生
大部头的小说
人生没有真正的乐趣。
以色列高科技创业就像中国人开饭馆一样深入人心。233333
无机体系，优劣参差
太阳，陨落了。
当时pku的法学硕士推荐的
梦有多美，造梦的过程就有多艰辛，感谢今敏的坚持与执着（完全就是工作狂人），才有了我们现在的视觉享受
脚本准备7.
第一部已经覆盖了宇宙全史，作家还能写出后面三部，足见他的创造力之优秀。其中钱学森的那段，把中国放置到世界大国的行列中，会给您怎样的启示？我是觉得非常让一个研究生专门做个论文不可的。大家先看吧。好看。推荐。
b站时代的墓志铭
最后三篇格外精彩
不理解不理解~
虽然有一点标题党
“人类的后果并非人类精心计划的结晶”。驳斥市场化改革由政府主导的论调，市场的崛起是“边缘革命（包产到户、乡镇企业、城市个体经济、经济特区）”的突围，经济转型实际是民间先行—官方正名—全国推广的官方与民间二元结构共同作用的结果。科斯一再一再强调的市场的重要。第一次从经济视角看改革开放，很棒的知识普及。
依然儒雅，难怪我妹妹喜欢他。
人生本来如此琐碎
很多地方没看懂...
津津有味，问的好，答的详。两个细节，《龙门客栈》里两个圆圈，是防狼的。《山中传奇》开篇绝美的逆光拍摄。
表示看到一半才把剧情想起来要重看电视剧…以及其实说来说去都是性格决定命运吧。
我喜欢安东尼奥尼里面每一个故事，但我讨厌长达20页的译者前言。
云上的日子
成长的欢笑与疼痛
拆哪
看到高潮我感动得哭了！
暑假花了一个星期看完了，既然叫基础，讲得不够深入也没所谓了~书里重点介绍了经典的三幕式结构，以及很多剧本的基本的概念，扫盲用。
什么叫民主。我很怀疑
所有的鸟和人终有一死，但歌声却能绵绵永留。
此书梳理了自秦朝以来，中国经济变革进程，提出了四大制度，桑弘羊之问等引起读者思考的观点，但是限于种种原因，对解放后的经济变革的分析有所保留了。总而言之，解读历代经济变革得失有独到之处。
是一个让我感觉很亲近的作者。
平淡的文字，各色人或喜或悲的故事那么引人入胜，又一次臣服于文学的魅力。阅读过程中无数次地感慨:生活一直向前，有什么大不了的呢。
故事是愈加好看，但本书添加了极具悲情的色彩，禾娘的不幸、李弥的痴狂、聂隐娘的背叛，甚至男主角崔淼的……种种事端的来临，预示着阴谋正在被裴玄静起底，所有的真相，即将轰然引爆！
读完后觉得翻译的瑕疵可以忽略。还是年代较近的“媒体一代”作品好看一些。几乎要把《那些离开奥梅拉斯的人》列为最佳了，却旋即被《沙王》吓得屁滚尿流。这俩就是最喜欢的。《无常之月》和《异星歧途》也非常喜欢。
中国近现代移民史，对这一“大主题”进行凝练的历史社会学分析；时空视野广阔，时间跨度约5世纪，强调“殖民主义”、“帝国主义机制”等世界历史进程的背景，写作的铺陈线也是时序；试图描述不同历史时期，特定典型环境海外华人移民“生态”的变化；不可能面面俱到，而重点分析他者的核心区东南亚。
"大爱.像大仲马那样的悬疑起伏,又如托尔斯泰一般的全景式.力透纸背地写尽历史洪流中的大小人物命运."
与电影无关的那几篇更好看一些。或许是满足了我等直男癌的趣味，情绪竟感同身受。
这是一本哲学化了的小说，大概没有什么比“恶心”更适合吐槽现代性的阴影下异化的个人了罢。
利益集团三部曲之二
喜欢现实主义风格~
我感觉由于面向的是外国读者，所以背景与澄清的部分太多了，分析电影的部分太少。《悲情城市》部分内容相对多一点。《戏梦人生》的声音分析特别有帮助。其他电影的分析仅仅是寥寥数语就结束了。统计的平均镜头长度和运动镜头百分比有用。
公交地铁上听完的。李安真是细腻啊，在人群中禁不住热泪盈眶~
期待来一本《共产主义中国及其现代命运》……
特别好看
和电影基本上差不多，只不过书分了两部分，电影只拍了民国那一部分，总体来说，叙事性还是比较强的。
很不错的心理学科普书
写作技法类似于《云图》，文字的气势全然不逊于马尔克斯，笔下的暴虐，黑暗，死亡，时代的迷茫，时间等元素在5个章节里互相交织，相互辉映，透露出作者独有的对于纯文学的写法追求，堪与《百年孤独》并肩。
墨镜先生。
老贾
这本书一如是枝拍的电影一样，看的过程让人感到愉悦和舒服，看后有一些深思和回味的地方，短文中有不少佳句，也有一些怀旧的情绪很触动人，但积极的一面远远压过了那点细微的伤感。
耳目一新。
很好看
太棒
论证方式上十分有趣的一本书
很赞的一本心理哲学小说
在边界问题上，政府和普通的民众态度往往有着微妙的差别，出于获取信息的不对等，高位的人往往对合法性与合理性有着更为清晰的认识，能够容忍一种模糊化的主权，而民众则更加倾向于非此即彼。我无意谴责政府在初期便意欲承认麦克马洪线的立场，情感上不能接受，但是理性上告诉我这是最佳选择。而印度这个邻国的暧昧态度则透露出极大地不成熟，不成熟的民主制度在这个时候影响了政府，而相应的政客也推波助澜，终于导致局面恶化。依本书的记载来看，在当时中国对于中印边界问题保持了相当大的克制甚至容忍，风度令人赞许，战后主动停火令人敬服，不得不承认，当时这场战争确实是必要且取得了至少最低限度的效果，当时那批人物的国际视野，不得不说是相当高远。
数次泪目
原本一直想静下心和自己谈谈那些日子，算是给自己一个说法，现在看来是完全没有必要了。另外，我其实挺幸运，30岁总比40岁要好得多。
封面能不能少点字……最有意思的还是前面几章
讲真
打着人道主义旗号为封建迷信思想摇旗助威，全面地恶毒地攻击社会主义祖国攻击党和人民攻击伟大的苏维埃政府，国外反动势力代言人，文艺界大走资派，特务文学、大毒草。
全面而精要的梳理，不错的入门书
没那么好吧，基础性概念教学
好好看哦！
太棒了。只是结尾让人太心酸。
等2015年的新版吧。按陈尚君老师的说法，点校本二十四史里，《史记》卖得最好，但是问题也最多。不过说是点校本，这本的校勘记在哪里呢-
作者曾是华尔街从业人员，又是《说谎者的扑克》的作者，对于金融市场运作的把握很准，对于一些比较难的产品和金融名词也有比较好的理解，之前一直读的关于本次次贷危机的书籍多是从宏观的角度来看这场危机，刘易斯的此书从为空头立传的角度让我们从空方市场看到危机的一角，书里涉及的人物也少，不用翻回去找人，省了好多时间。
看的很过瘾
真的想不到一个外国人居然写的这么好！翻译也不错
相当有才气的著作。
藉此得以总览了解中国经济改革的轮廓
精神、气节，一片赤诚真意。
我一直在寻找通往自我心灵的门。。。
听，最好的交易算法
原来是枝裕和是纪录片导演出身，难怪他能把电影拍出纪实的感觉，不提前让演员背台词，每天都在改台词，追求细节动作的表达和真实的情绪，他拍的就是我们每个人都在经历的日常。
在墙角撂荒了，不该~~~
"近期读过的最好看的书.作者是陌生的,可文字是雅致的,波澜不兴的生活水面之下,衰老\孤独\背叛\出轨\厌食\抑郁\自杀等等暗流涌动.整篇的结构也很特别,13章各自都可以独立成为一个短篇.易读而难忘.获得2009年普利策小说奖."
灭哈哈哈哈。终于被我背回来了。||12-10-28在无语兄考试的期间里，坐在北边校园里看了一天半，终于还剩一个广州案了。
少女的烦恼根本就是欺骗读者的幌子，这种动机以前未曾见过，将来怕是也没人敢写。姐姐的本格魂如此理不尽，但又是致命的吸引。
独特性陷阱是浪漫化的想象。看起来疯狂的行为（穆斯林）背后是极为理性的计划。怀疑的眼光与批判精神。
叙述冷静，把热烈的情感孕育在极其平静的叙述中。
0.概念、历史与营销；1.精神分析、意识形态、受众分析与电影互文；2.映照现实与启迪未来，类型融合与奇观展示，科学家想象与女性形象；
“我是戈尔本特拉茨和叙拉的圭尔迪韦尔尼和阿尔特里家族的阿季卢尔福.埃莫.贝尔特朗迪诺，上塞林皮亚和非斯的骑士。”
出乎意料地好，平淡有张力但不琐碎。惆怅，伤感，枉然，释然。。。
意外的能笑出声的有趣..余味胜负
前半部分还行
明朝多奇葩啊。真是有意思的一个朝代
写的不错，角度新颖，但是依然不够通俗，有些晦涩，没高天流云写的天命不足畏好看。
以前贵金属时代，中国的利率都是很高的，几乎都在100%以上，货币紧缺
被作者的文字功底和广博的电影史知识彻底折服，遗憾的是许多问题没有详细展开。很想看到他对某个专题的详细论述，很不错！！！
史料翔实，史观端正。本可在议会斗争中灭共党于无形，怎奈老蒋愚而好自用，山河一片破碎之时勉力为之，终至亡党亡国。
有嚼头的书
整体写的不错，书中例子都很生动，可以作为以后的参考案例。看的电子书，最后一两章没有看到，可以重新看下。
哈耶克，多么伟大的自由灵魂。
贾樟柯的文字可真好，一下就把自己的电影说全了。就连那些矫情，都觉得可以原谅了。
死亡，自由，选择，意义。爱你的命运，成为你的存在。尼采对友谊的定义：两个人结合在对某种更高层次真理的追求当中。我愿意推荐每个人看这本书。
不错的入门书，了解了许多知识。缺点就是美国人编的书，肯定着重也讲了不少美国电影。
纵观全书，每位人物都力图转变，却都陷入了一个怪圈——被文官集团钳制，以致整个王朝发展在万历十五年几近停滞。“以史为鉴，可以知兴替。“
我觉得应该是翻译的问题，也许还有时间的差距和环境的差异等一系列问题，中文版的书看了没让我有太多的惊喜，虽然我很佩服作者。
出乎意料好看
语言比较通俗易懂，就是有关概率论的内容看得头晕脑胀，后悔大学没认真学概率论
看布列松这么写总觉得他拍电影简直是在跟自己搏斗啊。我觉得最妙的是这两句：【是思想，就要隐藏起来，但还得让人能够发现它。最重要的思想就是隐藏最深的思想。】、【不要心理学（不要那种仅仅能发现它可解释之物的心理学）。】改天去翻一翻三联那个版本，这个译本总有种穿越到冷记忆的感觉=
刚学完经济学原理就来读实在是很生疏，适合看完货币银行学再来理解的动物精神。
改革开放四十年了，处在这个难得的时代。
乱世出英雄啊。跟对人只是必要条件，更关键的是时机把握好。少年得志大多不好
爱是盲目，却不聋耳
电影叙事和文学、戏剧都有相通之处，读起来不枯燥，很有意思。
很多篇都有极其强烈的既视感，比如《叫我乔》和《世界地下的隧道》。前篇典型的心有余而力不足，后篇经典的时间锁桥段……鉴于成书时间，谁抄谁……就不用说了╮(￣▽￣)╭
原来导演喜欢向田邦子和奥特曼，爱吃草莓牛奶和冰冻可尔必思啊。全书印象最深的一句话是树木希林说的：“大家都是可以用背景表演的演员，不用面部特写也行。”
等第四部。
生活就是这样i。我特别热爱奥丽芙偷偷拿走儿媳内衣和鞋子的那段。微小无用但微妙的情绪。
潮打空城寂寞回
"日忽忽将其暮,"
晚年诸篇稍为逊色
娼妓只是一个窗口。话语及其形成本身就是研究的对象。应该属于后结构主义史学的代表作。
深入浅出
（4.5）【演员首先需要尊重表演这门艺术，才可能在真正热爱上它，最终获得观众的认同及尊重】乌塔·哈根从六十余年的表演经验中摘取了一些核心的心得与方法，意与同仁分享及传授“直觉主义”的演法，也想告诫演员们，除了天赋的才华，品格与道德等都是需要具备与发展的。简明扼要，直指核心，所以几十年来，非常多的演员和导演都视其为表演方法类别书中之经典。
一个完美人格的孕育
竟然很久以前就看过他的书～
最好的华尔街史著作之一，后记写的特别点睛。
极力推荐之！！！
前美联储主席格林斯潘所关注的几十张经济报表和各种政治角力，以及不可探究的人的本性问题，我想，这些也许都不重要，而重要的是政治和国家利益
对构建理论框架特有用，尤其是对目前我这种糊涂到极点的状态。此时此刻在写框架的虐心难产之路上
内容好、文笔好、译笔好。
他在书中始终在讲“导演是世界上最白痴的工作”。
好看，但据说原文最后一章被删掉了
由电影入题引发的不同人生观
系统梳理了历史的脚步，搭了个框架
波兰尼的对市场的创造的历史论述确实在现在的政治气氛中让人耳目一新。但是，市场与社会的二元论述，让人觉得稍有激进和偏颇。PS这书的翻译让人各种不能忍受！
完爆大部分推理小说。。印象中还有一个清代佚名版的也很好。
饮下时光，碰撞心灵
程阿姨是高人，跟黄小仙太像，需要时时警醒啊|其实不值五星的，但我就是要给五星
世界会越来越坏，这一点无法控制，比如一列火车冲入悬崖……
1.读到了一战后签订的两个条约，一个是《摩德洛斯停战协定》，一个是《色佛尔条约》，后者主要是瓜分奥斯曼帝国国土，由此联想到了苏联解体和清帝国灭亡，奥斯曼和苏联只剩下了土耳其和俄罗斯，而北洋政府接手了风雨飘摇的中国后，保住了海棠叶子的一千多万平方公里的国土，一直到1924年的北洋是在努力办共和是值得肯定的。
莫里康内续一秒！感谢后浪编辑赠书，十分感谢！
完美。完全一口气读完，几乎无法停止，强大的思辨力量，真实的人物内心，太喜欢。
好多学术用语，感觉很深厚啊。
此书弥足珍贵，珍贵在于真实。那些最可爱的人触动心灵，无疑是这个读图时代最好的范本。且本书把那段中美的友谊记录下来。另：现在也许看不到河蟹的爪子的东西都是好东西。
谢谢这些罪孽……否则不会有她的美……
《孤独者》看出一把眼泪……
黄仁宇写的很漂亮的一本书，比大历史系列要更慎重、更可信。只是太过专业，资料又太过繁琐，感觉他把太多的精力放在资料的罗列上，而对逻辑整理太少。因此，实际上得出的简单结论与前面的大量资料相比，一是显得太随意了，二是联系性并不强。从效用上来说，这本书更适合作为研究明代财税的工具书，在它的基础上继续探索明代与唐宋元乃至清、民国的联系与不同，相信会得出很有趣的结论。当然，黄也做了一些对比，比如清朝对明朝财政制度的前所未有的承袭，但仍过于简单和牵强。总之，太浪费那些辛苦搜集的史实和资料了。
视野宏大，关注非欧地区，也关注女性的作用。内容详实，材料丰富。翻译质量很棒。虽然是客观介绍历史，但对某些时期教会的败坏着墨不多。作为认识和了解基督教历史的书籍已然非常合格。
小说情节还是蛮吸引人的，适合拍成影视剧，前几年流行的《神探狄仁杰》可以以这部书为剧本，拍续集，我会看的！
理论部分看得云里雾里，总结和分析的部分还是很容易弄懂的。
风平浪静。暗流汹涌。目前渴望的写作境界。
排版挺好的，译者也很用心
万亿华夏血肉以谢山河鬼神
吐血推荐
想来卫西递应该格外喜欢日影吧，普普通通的故事和人生也能品出不一样的细腻和深沉。
作者旁征博引，提供了打开黑色电影神秘黑匣子的钥匙，对于个案的分析也常令人称快。但，黑色电影到底是什么？作者没有给出任何答案，或者其本身就没有答案。
本打算一天看完的拖拖拉拉看了一个月，也幸好如此，每天一点的体验跟感受，如这本书一样细水长流，更加令我回味。仍在失语期，不知给怎么表达感受，引用译后记里的一句话：“一本好书会触及一个人的灵魂，深刻地改变我们看待周围世界的方式。”经典的小说！
指导性很强
很好，第二遍读，脑子里都是电影的画面
宏大的史诗作品，复活了尼禄治下的罗马城。爱情故事动人。
她让我们相信，世界上的确有这样一种人，从不强调自己生命的意义，悄无声息却认真而用力地活着。那样安静得好像睡着了，透明得好像不存在的生命。
那里是冒险家的天堂
剧本的各个流程都有了，这本编剧书注重情节不太注重人物性格描写。
有点启发
将衡量尺度变大后，又有了不同。角度不错，内容太浅，适合高中生
這本書才是黃先生的得力之作
全面非常充实，九百年跨度的长史，读来不觉枯燥。骑士们拼死圣战坚守罗德岛时，基督教的君主们正忙于互相厮杀争权地夺权，没有提供有限的支援，扼腕叹息！
诊所里的三回合试探只能算吊胃口，疗养中心的拉锯战让我感到必须严肃对待，当我读到最后1/4，J.B.和F.N.从徒然竞逐转向把彼此视为明镜，忍不住的击节赞叹！#人性的、超人性的，两颗高贵的灵魂相爱相杀的故事#
书如其人阿。我将书写蛆虫，至死方休。电影拍得好坏，六分靠剧本，三分靠演员，一分靠导演。
用了一天的时间把书看了
估计大家都是当成影评看的一本书…………还是北大电影学研究生必读书目…………
好看的很。
如果说这是本财经畅销书，那绝对不是一本容易读的财经类书籍。关于动物精神理论，需要扎实的传统经济学理论基础和很好的行为经济学理论才能较好把握。另，关于八大问题及其解答也需要细细品读，弄清楚背后的理论基础、逻辑模式才能制定较好的经济决策。这本书，值得收藏，细细品读。
躁动的心依旧在，却也不再漫无目的躁动了。好好问问自己的心，不要将梦想留在回忆里。
蛮能说会道的北京姑娘
六颗星
世贸天阶时尚廊书店
他打碎了小资生存全部的支点。
对犹太人刮目相看
首先...
非常好，对大中东的历史、文化、宗教和当前的局势作了全面而概括的介绍，并结合了作者自己的实际观察和体验、见闻与思考，读来很吸引人，并非像有些历史书那样枯燥。读后，更是让人深思这个人类最早的文明发源地为何发展为今天这般战火、纷争不断，经济落后的呢？
才看到序言
亲爱的美宝，明白她久久不出版她的博士论文，就是希望能改出一部相对满意的作品。全书很精彩，特别是学海堂那部分。而我自己最喜欢的，倒是我手写我口的那章。粤语，粤剧，一切都那么熟悉。
很不错的装祯和插图，画面感很强。
“不满足”是犹太人的内核，不是那么容易学的
2017-28
我觉得挺好的，虽然三国史还是有些人没理清
历史类的工具书，简直是“模范”教材，百看不厌，适合各种各样的人群～不退颜色
经典书之一
阅读顺序先看这本，再看吴思那本《潜规则》
这本书
＂美国子民的回忆过去灿烂如钻石，如今毁败如锈铁。布鲁克林桥上仍
目录
这本电视剧提出了一个严肃的问题，人民群众的品味到底瞎不瞎？
好书，如果非要挑刺的话，那就是这本书的书名起的不好，让人错以为这会是一部海鹏式措辞的介绍电影的文集，但事实上一来韩松落个大男人更有天涯女写手的风格，对电影与爱情有特别的眷顾，对女人的观察又特别细腻，二来这书的主线其实并非电影而是人生
...
书还是不错的，表格有用。但书太厚，花了半天时间扫描成PDF，放进电子书里看。其实表格可以复印，很方便。
很怀念那时候讲自己故事的贾樟柯
对涉及向田邦子和树木希林的内容更感兴趣
看到有长评题目《当且仅当它是纯洁的》，真是十分贴切。冯露葵太纯真了，“她以为人类社会也像自然界一样，会遵照某些严格的定律运转，以为没有才能就注定会一事无成。”如果两年前有这本书并且能为我读到，或许能得到救赎吧，而现在来看只有无限的感慨。
对实际操作一头雾水，稍微碰到构图结构成相的东西，脑子转不过来??
这是一本关于城市规划的书，我们都生活在城市里，城市规划会影响到所有在这个城市里生活的人，对我来说，意义非常大。
猎奇而已。看看则罢。游戏规则本来就是如此。
导而优则作
看得心绞痛……1.“人最大的利益是为所欲为，哪怕会因此自我厌弃。”2.主角自我厌弃正是因为过分正直（暴君化的良心）——欺骗自己乃是真正骗子手的拿手好戏。3.“他们不让我……我没法做一个……好人！”4.我不想要这种令人不适的共鸣。5.拜服臧仲伦。6.吔屎啦高尔基
读奥康纳的小说，能听到灵魂里有两只拳头在激烈地碰撞——砰！砰！砰！
桔梗说
收藏癖握手～
怎么说呢，至今为止也算是一个读书比较多的人，但是从来没有谁的文字像卡尔维诺的文字一样让我坚定不移地认为这就是小说，毋庸置疑的。不枯燥，不怕剧透，欲罢不能的，即使知道了故事的结尾也要一直读下去。不必去评论故事本身，每个人心中可能都有不同，但小说依然是小说。
我们的无知也是一种财富
其实觉得文字一般，可能是翻译的问题，但那些老电影的印记让我感动
在今年香港书展买的，还记得摊位上的女导购很漂亮。书的装帧设计很赞，喜欢银河映像已多年。
喜欢莱昂内电影的不可错过
很那说哪些是莱昂内拍片前的构思立意哪些是莱昂内看了影评人的评价才后知后觉的
前几日看到有人贴他的文章，想起这本了
战争结束了，我们每个人都要回家。这本书不但给予我们机会更全面地去了解历史，去了解奥斯维辛的幸存者们在回家的路上所发生的那些事情。同时也会让我们思考如何面对突如其来的自由和使生活永远分崩离析的噩梦。
延续了麦的做派
当你没有选择的时候你只有一条路走到底
国共两党的分歧，并不是一两个人的原因，一方面在于主义上的根本分歧，另一方面则在于两党都师从苏共，相似的组织结构，具有强烈的排他特性。如果国党没去台湾，不知与今日之共党相比会是怎样
各行各业里，都缺这样扎实干活，又赋予才华，深谙人性的狠角色。书中的赤壁剧本，精彩，但愿能有一本芦苇老师的剧本集看。
一天来回的地铁上看完了此书，人生无常，注定要坚持一些自己喜欢的东西。李太太真是一位伟大的妻子
真正的专业不是让人看不懂，而是用简单有趣的方式把复杂的事情说清楚。财务是对一门生意重要的视角，值得学习。
最后的结论是，随着交通等技术性器具的使用，边疆的概念发生了巨大的变化，草原帝国被后来的资本主义征服了，中原农耕文明也被征服了，草原势力与中国农耕政权之间的互动关于让位于中华文明与西方文明的较量，直至今日的中国局面。
喜欢萨苏的文章，文笔感觉和薛涌很像。
有些人无法解开他们自身的枷锁，然而却可以救赎他们的朋友。
看袁腾飞的视频，他推荐读的，很好，中国需要这样的书
内容有点乱
一部讲述大国征服中亚历程的史诗，看得人想去中亚旅游。
"拿起iphone,照着书本把每个技巧试一试"
这本书写的比较广，要深入探究还是要学习更多。
啊好拗口
近期读了很多类似的书，人的认知偏见，心理意识的错误等等。但即使知道了这些道理，想要避免它仍旧不容易。在懂得了上述道理之后，要时刻保持反省和觉察之心，时时提醒自己去避免这些偏见。如果认识到了自己的错误还不想去更正，则是另外一个问题，即行动力的不足。
比南渡更有意思。众生相。
“那时候我太年轻，刚刚领略到自由的滋味，不懂得当时任性的挥霍其实都是有代价的，我亏欠未来的自己，岁月给我记着帐，来年都要一点一点地慢慢还。”
戴锦华老师的一直在用政治经济学的视点评论电影，这算是她作为那个年代走出来的评论家的烙印和特点了
教材能写到这个地步很难得
科普读物
需要重读。
人生要有趣。
我们是投机的一代，作者是认可我们投机的精英，高高在上，完美无瑕的金领官二代也盖不住作者向往上流社会的冲动。彻底被抛弃，彻底被遗弃的程开颜也遮不住作者轻视某类曾经强势群体的冲动。至于里面的男人，一丘之貉，一路货色，让我深深的反思自己的大男子主义有多么虚伪
在日本这几天扫完了这本让人感动的书
似乎在功能体系上的划分有重复，但对于初学者依然受益匪浅。
有些话，愿永远不说出口——我毁掉的，是你关于我的全部梦想；你欠我的，是你承诺过我的世界。有些距离，愿永远不要败给。和电影一样，这本书我以后也应该还会再看。
这本是真不错
"想起高中政治課本上的一句話""越是民族的,就越是世界的""."
系统的从历史、制度、政治文化、现状、争论等方面比较九个国家，特别注重一个国家的历史和文化对当今政治形态的影响，九个国家之外还有一个隐藏国家，详见英文版。
与电影镜头设计相对，这本注重实例的解说，用想象力构建场面调度的确有点困难。只比较粗略读了一次，感觉还不错。
五一假期前啃剩下一点的一本
难得一见的网络小说。虽然是言情，但对历史的还原和尊重令人钦佩。读过三遍，每读一回都长哭难抑。该写实的地方写实，该煽情的地方煽情，虚虚实实的交错，颇有代入感。
国内拍电影很少用storyboard的，也少见好的storyboarder……
这一本错别字比第一本少多了
编剧入门，从小说向剧本转型的有效辅助工具
冲着阿北的推荐
好书
本文是对《论轮台诏》的商榷，作者立足于《通鉴》和《汉武故事》的史料批判，对汉武帝戾太子事件做出了新的解读，也对史料的择取与史料的形成过程提供了一个典型的案例。作者认为轮台之诏是对前几次军事行动的后果的策略性调整，而非政治取向转变的标志；《通鉴》记述截取自《汉武故事》，而后者的故事主旨是要以汉武帝为镜鉴，宣言追求成仙得道要一以贯之。司马光通过有选择地采取历史事实来阐扬自己的政治主张，要注意到司马光从有限史料中“添进”《通鉴》的小说故事。司马光所引用的《汉武故事》中有早期道家著述乐于设事譬喻和惯于假托往古帝君的特点，也有王俭自身的经历：戾太子守文形象的塑造既与刘劭相合也与王俭政治主张相近。而戾太子的故事原型有汉高祖和汉宣帝两朝父子关系问题的体现，汉朝的政治取向转变当在元帝继位以后。
喜欢这个翻译，虽然不知道这还是不是翁达杰。影像化的文字，很独特的呈现
教材。影视基本功扎马步的必备教材，不过不要过于拘泥。
接触的第一本伍尔夫的作品，超级震撼的！
去国多年的作家回归祖国的佳作。有“写给我苦难的祖国”之意。陶立夏翻译仍非常见功底！
一位不小心进入政治的文人的最后独白。瞿秋白为什么当时没有跟大部队去长征而是留在苏区打游击：“有的为左倾路线领导不喜欢的干部，则被他们趁机甩掉，留在苏区打游击，如瞿秋白、何叔衡等”。两人先后被国民党逮捕，并被枪杀。《多余的话》正是瞿秋白在狱中最后的独白，多余的话不多余。
合书沉默，历史的惊人相似，孔孟之道对错与否呢？毕竟它以道德的性质禁锢了一代又一代。辩证的角度去考量，毕竟他还不是圣，总归是无完人无完治的。借古喻今，张居正，申时行会不会在当今找到他们的原型？一个力度改革，一个和谐社会，好好先生呢？用书最后一段作为总结便“是当一个人口众多的国家个人行动全凭儒家简单粗浅而又无法固定的原则所限制，而法律确有缺乏创造性，则其社会发展的程度必然受到限制。”后面的...或许终究要走向他的完结。因为体制终究是换汤不换药的。
彭慕兰的很多意见还是很有见地的，但就是缺乏说服力。。。
第一章帕斯卡尔·博尼采的《希区柯克式悬疑》对我启发最大，后面的文章基本上是进一步让我理清凝视对于电影的意义。
这是一本经济学论文的通俗讲解篇
通常来说，这种书籍提供的数据单一，未能支撑起宏大的论述。好处在于提供一种观察分析的角度和方法，引发人的思考，
侯导虽然没什么文化（哈哈哈哈哈哈）但是对自己要什么真的超级清楚！！对万事充满洞察，很早就形成了看世界的眼光，而且乐于看书学习，这真是一个好导演的好素质！
我们何其不幸地生活在这个不幸的时代。
情绪性很重，内容也不错，但是达不到它那种厚度吧。。。
最近迷上了小津，但这本书的内容过于松散了。。
肃然起敬，比起市面上大量影评人手册要高出数个段位的迷影情怀。
还是太年轻了呀我们。
沧桑历变迷望眼，心田驻守绽青莲。
不错的
对胡金铨有一个详细的访谈，也有一些八卦。
第三版更正翻譯
社会发展的根本要素是有产权的保证，当产权界定的不断发展和清晰化必定促进更高阶的分工……资本主义就这样本界定下来
从小到大课本里的土地土地土地
即使再不堪的过往，也注入人的情感，生活赐予我们的不仅是前进的勇气，也有承载的责任。孤独不是蒙上双眼的理由，因为相同的过往不是自己独有的经历，在谋面之前，就已经相互熟识了……孤儿更加坚强。
如同他的电影，缓慢而走心，种种那些如细沙就是他电影的萌芽和意念埋藏其中
他在那边准备风帆，你若想出海，他在那边等你。
蛮好玩的，应该很实用吧~看到很多神奇的设计。
封面真漂亮，我要贴墙上
有趣，条条大路
17年6月20-24日，最喜欢的是工作方式和态度
天才的秘诀在于把一切的一切倾注在一件事情上吧，没能看到库布里克版本的《拿破仑》真是遗憾。
令人望尘莫及的想象力
为什么豆瓣长评传不了图……我发现我们剧作课完全遵循里面的理论………见《实用小书》
磨了好多天，终于看完了这本书。
附录的
我的明史启蒙书，由此书开启了我研究明史的嗜好。不知道读了多少遍，好书总是越读越有味道，每次读我都有新的心得。
戈尔巴乔夫反腐集权挽回不了民心，半自由的选举就让苏共歇菜。几个苏共老领导为“信仰”而发动的武装镇压几天内就失败。乌克兰公投超过90%选民赞成独立，直接导致一个月内苏联崩溃。美国为确保核安全，直到最后一个月还在支持苏联；老布什为连任吹嘘打赢冷战，结果还是被选下台。历史就像一场戏。
迷人！超有想象力的书！
从中可以看到战争中另一方的一些态度
美學詩人。
真会讲故事啊
毛尖的字挺犀利
振奋！
他喜欢T.S.Eliot，他喜欢博尔赫斯
奥派奠基之作，也没啥好说的，普及了些基础知识和基本概念。提出了边际效用的基础框架以及货币的起源问题。
爬满蚂蚁的蛇皮。
在知乎读到的，不错的一本一小时。从每个人物展开，用朴素的语言比较详细的介绍了中东问题的由来和第一次中东战争。对战斗的描写特别有趣。对我这种小白来说，是本不错的书。
有史以来最爱小说，没有之一。读第N遍中。。
一首歌一样感动的小说。
最近老说“疏离感”这个词。如果你读过卡夫卡的城堡，就会知道我说的意思。看似熟悉却又陌生的环境，看似正经却又荒诞的行动目的，似乎掌控中却总是失控的事件，觉得哪里都不对，却又找不出哪里不对的无奈。在我眼里，他是卡夫卡最好的小说。这本书的阅读体验是奇特的，它成功混淆了小说和现实的界限，以至于我放下小说，审视自己生活的时候，忽然茫然不知所措。
人老是可怕的，除了回忆过去就是发发牢骚，奥逊威尔斯也不能免俗。尽管奥逊威尔斯说起话来非常钢炮，但是依然无法掩盖其晚年一事无成，走投无路的衰相。
美哉!
花了两天用假装看邮件的方式在公司看完了。出乎意料的看得下去，出乎意料的懂了觉得自己永远也搞不懂的投资概念。有种当初跟印度导师呆一个月后，不相信自己耳朵竟然真的听懂了印度英语的其妙感。
喜欢看笔记类。虽然里面间杂着小小说。意识流？
在书店蹭着看了一半舍不得继续囫囵吞枣，打算自己网上买。话说写得真好，出自一个美国人之手。说真的，对中国文化的研究很多都是外国人或者外籍华人研究得精深。国人呢？大概是忙着出名，评职称和舔上头屁股去了
剧作书看多了，不免落入大同小异的境地。但这本与其说是技术上的学习，更多的是有关情感上的共鸣。
好莱坞剧作模型。
擦肩而過的微觀台灣
人物场景刻画得深入到位
充斥编辑的味道，我不认为威尔斯乐见本书的出版，也不认为这本书或者任何传记能让读者认识他人。关于威尔斯，唯一能确认的是他的天才和直率。充斥奥胖对好莱坞乃至美国的judgement，某种程度上是对电影界的祛魅。电影、艺术和现实，更愿意看奥胖自己写的东西
“美国是我们的货币，你们的麻烦”
艺术个鬼
犹太民族和中华民族有太多的相似之处了
睿智
严娘娘太可爱了！！！喜翻！！！！
大智若愚，大愚若智。
人类在地球上就像闪电一样，存在时间极短几乎可以忽略不计，却照亮了几乎整个地球，至于是美好还是毁灭，难有公论～
基本上是昨天和今天两天在班车上读完的。桥本忍的《罗生门》剧本也是在上下班的列车上写的哦。
圣诞前夕的上帝馈赠，孤独中闪耀温馨，童稚中渗透幻想，娓娓道来的满是对往事故人真挚的怀念和深情。
果然我对魔幻现实主义很不淡定，精彩，果然名副其实
少一星因为看不懂
超级舒服！@
每次看到需要咬文嚼字，最大程度上发挥自己对文字发散思维的书总会让我一阵感动。这本书不好定性，但是不管是小说还是隐性的哲学著作，他就是实实在在的让我满心欢喜。
讲真，舟舟的散文比小说要来得出色。行走是宏大的命题但也是与己之心灵相关的命题，我们都渴望起身离开，寻找安宁，抵达自由，但可悲的是我们只看到世景，这也许是为什么我们会被此书吸引并形成共鸣的原因。
这样的文字，温馨而感伤，怪不得说卡波特是个很细腻的人……
有点烂尾啊
好书，值得所有热爱电影的人观摩
读这本书时有一种既视感，书中所描述之人和事仿佛跃然眼前，历历在目……
读的是冯雪松的译本，网上广为流传，不知豆瓣为何没有收录。果然还是最爱副主教。Un
由于学术风气和某些原因，国内一直未能出现80年代类似布哈林热的“托派”研究热情，本书的经典价值如何评论都不为过，但就是在当今的共产主义大国才会被低估，而且我们也向来乐于低估它。
有很多共鸣（比如仓本聪！），有一些思考，有一点感动。回想起来，从本科到美国，从盗版碟到Japan
纵然此生颠沛流离，拨开雾霭的那天，仍有故人在等你。
通俗易懂而又不失深度，同时不拘泥于叙述史实本身，还补充和很多相关的历史知识。
看这本书的时候心里真的好多感触。
力荐！！翻译的古文功底也十分值得称道！
阿巴斯的一句话时常激励我：好的艺术大多是在相对不利的境况下诞生的。他的思考，他的坚持，一直以来影响着人们对于电影本身的态度。
系统介绍大中东地区的著作实在少之又少，所以这本书很难得，特别是作者大都亲身游历，更有说服力，读起来耳目一新的感觉。推荐！
我最爱的导演！
言语深刻但不晦涩，译得相当牛逼。
深入浅出，读完对社会规则有彻底的体会和认识。
必读书目
人们对一个经济学家视角和一个财长视角的期待很不同，这本书政策辩护显多，取得共识的过程略少，当局者真实心态展露还行。我非常想知道各阶层选民对奥巴马的真实态度——他真的无能？他将金融危机由“危”变“机”的功劳是有的吧；把美国从衰退到复杂的功劳也是有的吧。
这书上下两册陆陆续续看了近一年，密密麻麻写了很多的眉批。要想真正了解中国历史而不读这套书的，我只能说很遗憾。这套书绝对能用国史神作来形容！
一部《吴敬琏传》，就是一部中国现代经济制度变迁史。一直坚守立场理性思考的吴敬琏，是这滚滚洪流中值得聆听的声音。
在漫长的发展过程中，华尔街的历史是一部经历无数灾难的历史，也是一部不断从灾难中吸取教训以防灾难再次发生的历史。
两天地铁和一个失眠的夜晚，读完了……
极尽雅致的儿童文学
这是个残忍而美丽的结尾……
参战部分写的很正常，不过战争的互害就是正常的。
天之涯，地之角，知交半零落。
修行8th，很有料，很有趣，算是重读一巡，两夜一天读毕，读完就一个想法，《影海生涯》删三四十万字做什么？哪有犯忌讳的东西呢？李翰祥谈四人帮如见虎，行文明显小节随意，大处不越雷池一步，只谈风月回想不提泡利提克，啧啧
人只是动物，但不能自以为是动物。
老外写的就是老外写的，首先，思维天马行空，其次，更像是很多电影观后笔记的综合；最后，虽名曰秘密，但是比起魏君子的那个《香港电影演义》好像还没有那么秘密；值得称赞的是老外写东西都比较严谨，写的东西都是有凭有据，这一点比魏君子八卦式的新闻更应该表扬，不过魏君子的读起来更加饶有趣味。
城市化与户籍制度的关系
第一部很精彩，看到第二部快结束的地方已经实在读不下去了
没读懂
随手街拍，并附上一段文字，集结成册。不是多难的一件事，但如今写博客写日记的人越来越少，让这种对生活的点滴记录显得珍贵。日子一天一天过，不记录下来，人会变得麻木，每天不都过的一样么？
很细，有点类似小说但是都是由历史材料来的
读赛人老师的文字是享受的，你惊叹于他对电影语言和表达情绪的捕捉之精准、储备之丰厚，也能体会到他个人言语间流露的情绪变化。希望有一天可以看过文中提到的所有电影再来拜读，估计现在读到后面产生的略觉得过度解读的疲乏感将会被醍醐灌顶之感所替代
好规范。。看戏里面说的影片基本都没看过。。
私自给大裂配了七八点的《我所拥有的时间》做主题曲，夜晚听着入睡，眼前便浮现画面，一派消亡之景。太丧了，我们仅存的火光就是这样在荒原之中摇晃，不需要戏剧性的虚张声势，轻轻一声叹息，它便在一片静寂之中熄灭了。《漫长的闭眼》的疲惫，《约会》的徒劳，《大裂》的裂痕，真的存在黄金吗？那些我不为人说的痛楚如今被展开了，带着一丝害臊的“大快人心”。年少的时候，我以为还有许许多多的好日子在前面。这才是当代青春小说的真实模样啊
和菲茨杰拉尔德的作品比，理查德叶慈的更加冷静更加现实更加冷血，看完以后觉得人生很灰暗，幸福就是一出谎言。
不是太懂
前半本既精彩又涨姿势，后半本跟我们的生活有点脱节……经济学和心理学的完美结合
各家有各家的问题，但共同性的缺陷是很明显的。中国经济的冬天也许就要来了，不过这也是改革的契机，希望这一代领导人有足够的智慧，勇气和耐心。
近日来重新开始看电影，昨天下午跑去买了两本电影书，嘿嘿，挑看过片子的影评读完了（有一些不和胃口的肯定不会看），著名资深影评人，书是专业人士写给大众的东西，选片喜闻乐见不剑走偏锋皆为影史经典，影迷应该都了解，说技术的不多，言简意赅，生动趣味，直奔影片重点（专业的那部分），对于好莱坞模式化电影，被动消费偶尔的批评不能同意更多，看电影这么私人的行为，现在的电影一代没了影院可去，都是下载一代，sigh。
断断续续的终于看完了，知日的排版和字号真是说不上的诡谲感啊……
在每一个故事里，我都是不重要的旁观者，好像我的存在，只是为了将所有故事串联。文风十分性冷淡，每个人的命运都诡异并且自然，仿佛并不由自己决定，读完却令人回味伤感。
后四分之一开始很精彩，前面有些拖沓无聊，主要是细节的记述。
既有历史学家的严谨，又有小说一样的趣味，语言幽默风趣，翻译很流畅，甲骨文系列的精品。
其实写的很好，但太专业了，除了总体的一个趋势外真的忘得差不多了，主要就是写了宁汉对峙与宁粤对峙两段，个中细节真的眼花缭乱，不过最后一章地域政治分析派系斗争真的读着很爽。
每个人都应该读一读莱维。
有很多聪明话、漂亮话和大实话
[21][22][23][32]前面还好，后面ST还有阿西莫夫的私货太多啦，克拉克大大（烟（。
一本关于一些老的商业故事的书，但是并不落伍，读起来也很舒服。
好男人之歌
不能忘却的伤痛...
书是好书
好书，给狗翻译践踏了
把表格改了一下，重新梳理了思路，做成了适合小说的格式，为了配合手帐，特地搞成了A6版，搞完之后就完全不想动了。
虽然很多部分，特别是述及具体电影情节的部分被我跳跃着略略而过，但无疑本书是对于黑色电影详尽而周到的加以分析，合着今天大雨的天气更是恰如其分了
写的挺生动的看得我很激动，很可能也会拍成《华尔街》这类型的电影。
不错的记录回顾史，分析似可再深度些。
结尾就是这样？
危机管理者的故事，如何应对金融危机：在不确定性中做出决策，伴随灾难性失败的可能性。先是美联储分舵纽联储，后是美财长。危机是风险偏好扩展结果，如河水会绕过河里的石头。后记中数据有用。危机后续是欧洲危机，奇怪没有中国4万亿支持的故事？
有神马好说的，大纲的地位那是我能评价的
时间，衰老和死亡。逝者如斯夫
全面回顾了新中国成立后的经济政策和发展过程，对改革开放的具体操作有更深的了解。语言精炼，通俗易懂，后半部更理论化。值得一读。ps：真希望晚出生一百年，看看中国的发展会成为什么。
句句扎心
在旅游中读这本书还真是应景。
对中国历史本质规律的探讨，当然，也许历史走向的本质规律永远无法形成一个共识，但是探讨在推进，足矣！
每当想起北京城之覆灭，当为扼腕痛惜，深夜中落泪不止。当以此生为北京城著述、殉葬。
灾难中看到人性的坚强与美好~
二十世纪的科幻史也许是未来若干个世纪人类的想像史
一年多来读过的最感动的作家，忧伤且冷静。他什么都不评价，他只是写给你看。
虽有些瑕疵，但瑕不掩瑜，整体上还是能给人很大的启示。
库布里克的作品几乎全都看了，其中《巴里林登》、《发条橙》、《全金属外壳》是最爱，排名分先后。
虚实相生，引人入胜
1.老库老酷了；2.闪灵时期没有访谈吗？即使大开眼戒也有踪迹可寻；3.《花花公子》是本学术期刊～；4.“那是因为我没法轻易地给出答案”
在今天这种阴冷低落的天气下重新读了一遍简直……生无可恋……耶茨的长篇写得太好了，他到底是如何处理节奏和情节，让它们就像自然流出来的一样……简直是个谜。
有点意思
想不到老毛子们能写出这样的书，真是太莫名其妙！艺术与政治，玫瑰与枪
知乎大神写的书，共三部已看完，酣畅淋漓
跳出单纯的城市规划的理科思维
一偏偏小史料片段，还原了一幕幕历史，特别对于很多纠结了很多人很长时间的问题，譬如共军游而不击，国军避站，胡宗南汤恩伯的前后反差，甚至于还有林徽因的铮铮豪言，都在这本书中从敌对方已经作者的角度做了特别的说明
最有趣的汉语影评集。充满了过度解读，调子高遏行云，剖析心细如发。
三星半，四舍五入
非常好用
没时间看那本21世纪资本论
不错！！好书！好看
真男神！印度的电影完爆中国电影。
好喜欢黑猫，腹黑的要命！脱去伪装，竟是一清瘦的少年，哇卡卡！
落脚点在于日式管理体制，但似乎令人绝望的是没有改变的办法
与作者的经历相结合会更有趣
和“基础”有很多重复的地方，不过更加细致了。
被改造的北京城，被拆迁的老胡同。这些被生生拆去的就像被撕去的血肉。
这是近期读过的译本最流畅的一部！顿时让我好感大生，感觉通篇都像母语为中文的人写出来的，真的是不愧前言里面说史景迁妙笔生花的称赞，当然也让我很想读返英语原版。
真的很棒的一本书
很多章节连载在澎湃读过，针对上海和日本东京都市圈的比较，写得很有意思。放宽户籍管理制度，鼓励劳动资源自由流动，调节大城市建设用地指标等等说得在理，也有很多诸如对3M（Time、Grime、Crime）的调和措施，看起来不乏学者般的天真。
流连于意象与场景中，故事欲言还休
永远铭记
实在。有些写得极好。
值得一读，值得反复读的一本好书
鲁迅的思想到今天仍然振聋发聩
除了提供从其他途径也可以了解到的侯导“边料”，这本书最大的贡献是从宏观的角度研究“侯孝贤为什么成为了侯孝贤”，提炼出的台湾经验也是很有趣。通过统计长镜头时长来研究一位电影导演实在是没什么意思，甚至在前一篇笔墨太多，完全是影响我去年一度放弃的原因。
找到组织了
对三国有了初步的理解，而且文史功底扎实可信
对于没看过一部希区柯克电影的我，此书实在看着无聊
哈哈哈哈，很青春很厚脸皮！
很喜欢。另外在想失明这件事，失明仿佛足以解构整个人类文明，我们的文明是太不堪一击的脆弱了，还是说它本身就是以视觉为基础建构的？
因为这本书，居然开始想要了解东坡先生的意愿。好喜欢这种随性随心的感觉。
描写超一流
如果多看幾部侯孝賢的電影，再去台灣過一段時間那種長鏡頭式的生活，然後去讀他的“御用編劇”朱天文這本《最好的時光》，或許會更有共鳴。令我印象最深刻的是書中記載侯孝賢請和他亦師亦友的今村昌平吃飯，席間侯孝賢問：“拍電影是為了什麼？”答曰：“是因為愛生活，愛與人有關的一切。”4顆星
接地气。
唉……
很实用
即使已经看过根据这本书拍摄的纪录片《南京》，但是看到纯文字叙述依然胆战心惊，向张纯如女士致敬。忘记历史，将会重蹈覆辙。
我爱封面，我爱伍迪，我爱他的悲观，我爱他的寂寞，我爱他的特立独行，我爱他的“话唠不是病”，我爱他的一切！
神作
在卡佛萧肃无望的世界里能感受到大教堂和发烧里的一丝温暖，足矣~~
嘭的一声，浮华的喧闹的梦幻的不伦的，全都终结了。
#660.广州#我知道再也遇不到能激起我热情的人或事了。你知道的，去爱人可不是小事，需要毅力、慷慨、盲目性……在开始甚至还得跳过一道深渊。要是深思熟虑，就不会这样做了，我知道我永远不会再跳了。
不错的角度看以色列。前半部分信息蛮新奇的。后半部份像是凑稿费。
我们爱，因神先爱我们。强大的信仰盼望，很动容，自省后也很惭愧。文字方面，觉得翻译地蛮好的。特别是一些细节的场景描写，栩栩如生。很厚的一本，但看起来也不算太吃力。
大師之作.
论述的非常具有“经济学”特色，只是过去强调自然人属性的假设怎么到了今天开始反人性了
某些地方难惬人意，不过辛老师有些话真是用的刻薄了。。。
离我们越近的历史越需要时间来还原
我们不经意地，了却此生。
冲击力还是蛮强的
时代的英雄总是时代传统价值的卫士。时代的叛逆者是后来的英雄。
所以呢
"可咀嚼的地方很多，不过真要读透,一遍似乎还不够!"
好看的青春爱情故事，故事情节好看，人物形象鲜明
很早就看过改编的电影，尔后才读书，题材的新鲜度必然会有所流失，而失明症设想与社会的搭建恰是精髓所在。其实萨拉马戈的文风比较罗嗦，并且比起有些作家的隐晦，他是很直白的，如译者所言“把令人愤怒的社会现象写出来”，所以他的故事人人都可以看懂，并且领会人性的真相，这点其实蛮难能可贵的。
高二的时候租着看的=3=
严谨而全面的一本通识书，让我知道了城市中的每一处建筑，大学、图书馆、博物馆、水沟……都有着独特的含义，城市不仅仅是一个设施的集合，它如同一个大网把无数人网罗于其中，5颗星
真心太好看
新现实主义与景深镜头
一种别人称为傻子，我觉得是智者的人生态度
从爱米莉身上得知我也不会得到幸福的时候埋下头流了几滴泪。
开头几篇很不错
翻译好烂，期待新版本。
带着各种情绪情感的文字
四星半。真的是妙趣横生~另，翻译相当不错。
对行为经济学入门者不错。某花了不到一小时就看完了、因为在其它行为经济学方面的书中都见过相关案例的数学推导……比较花时间的是自信一章，某居然是“基本准确”的估计自己的实力的人【答对7题，自信值7.1】——竟然不是自卑么好奇怪……另，某觉得奚氏相亲原则和送礼原则大概是本书中最具实用性的章节了。
可以不断不断地翻阅
特莱津之后，画画和写诗都是残忍的。38
历史总是沉重的，历史的真相也许从来不会真实，但我们起码应该尊重祂。
儒学真的成了博物馆中的陈列品吗？今天的中国应该到哪里去找寻一种走向现代的思想资源？
在乳白色的海洋里游泳，好像手中的书都在散发着恶臭。年度最佳小说，此版翻译靠谱。
迅速翻了一遍，专业入门书。
外表美丽的演员则经常轻而易举地征服了观众，这样的被动性往往是一种诅咒。他相信也预期别人会来接近他，而不知道如何去打动别人。
真
这本书，让塔可夫斯基从神坛上走了下来，看到他作为普通人的一面，比如，他对于房子的渴望，对于金钱的期待，对于环境的抱怨……但最值得敬佩的是，他对电影艺术的坚持
早期的打工旅行实验者的东西其实很多已不适合现在的情况
我是相当钟意雨果的。
我之前费那么大劲儿读下来居然没有标已读。
读他的书不能很快进入状态，但是一旦熟悉了他的文字风格，进入了那个世界就欲罢不能了。觉得最神奇的地方就是这种文字风格能兼顾强烈的画面感和深度，有时候觉得这两者是矛盾的。
《国家的兴衰》主要是从非历史学家的角度分析研究为什么有的国家不断衰落，举出了二次世界大战后美国，德国，日本以及中国，印度，南非等等例子，分析国家衰落的原因。很简短的一本书，算做一篇长的论文更好！
翻译有点问题，有条件看原文。方法角度很不错，其它一般，虽说作者是诺奖得主。
腾讯出事的时候，还说要分拆呢
可以一读
在飞机辗转和山水间晨读时读完，有点后悔没把其他两本也带来。张大春写的像学术文，触类旁通又引经据典，居然还很好看，实属难得。那个辉煌灿烂明媚的大唐，有着多少心怀壮志英姿勃发的少年郎，又引出多少传颂千古的故事。
理性国家的普鲁士之死与民族主义的德意志帝国之生，虽然作者的情感非常浓烈，将普鲁士赞颂到这般程度却也没有让人不快，就是一些翻译让人大跌眼镜，比如小伙伴什么的……
对中晚唐地方军政结构和后安史之乱时代唐帝国的重塑有非常好的梳理和解读。唯一的遗憾是全书基本没有涉及河东、四川地区（对于藩镇分类和讨论依然沿用张国刚四种类型的框架）。
树木希林的那几页比是枝裕和的采访更击中我心，一切都太自然了
「当我懂得了去爱太阳的光芒，爱麦子和稻谷的气味，爱任何一株路边的野花小草，爱烟囱里袅袅升起的炊烟，以及不再惧怕未来的时光中，岁月不经意间涂抹在我面孔上的每一条皱纹时，我才真正懂得了如何爱这个世界」独木舟
童年往事。
突然发现看了两天自己原来只看完了第一本（呆）。穿越小说的自带光环就是我对它的雷点所在，这里女主也是一直没说错过话还很伶俐，一本书的功夫遇到了这么多升级大礼包。我有时回想，这样的女主是不是太金手指，然而再仔细想，她足足自闭了三年，熟读史书，这些真不算难想了
一口气看完后我痛苦的睡着了
不爱自己，强烈的虚荣心，崇尚美好却往往服从于社会大众的庸俗价值，没有独立人格，随波逐流却心有不甘的矛盾人格
用实例来讲剪辑，还挺好的
结局太坑爹
好看
当小说来看吧，超级有意思，那个年史做的很有意思
最喜欢你们这些还魂尸和漂流碟，那种不被理解永恒孤独的绝望感太动人了，啊啊我果然最爱海因莱因。乔治·马丁真是最惊悚的，吓cry了
感觉并没有走进很深处
好友赠送，夜不能寐的粗略看了一遍，准备再仔细慢慢看一遍，看书的时候，真真切切感受到若无心事挂心头便是人间好时节的心境。此书写了很多“长物”，却也是这些物件和细节，让人艳羡那个物欲不旺盛的时代。
每个女性角色都很优美，同时亦不掩饰个人性格缺陷
哈布斯堡的领地横跨了如今
看哭了。就象当年看草房子一样，看到哭，再看，又凉又暖，再透着凉，无法自制。
“我给你讲道理，你给我耍流氓。”不只是北京，全中国都在上演这出戏。
哎，读来让人心疼。
童年是一种很奢侈的东西，童心则更加如宝物般珍惜
感觉前面几章写的很好
这就是一个长长的待看电影list
书名太小言了吧。。。
哈布斯堡王朝——一个中欧帝国的历史
没看四级没看物权
实用性入门读物，规范语言化训练教材
我想吐槽说有些地方你确定不是太史公编的？不过无韵之离骚不是吹的。
在这本书里，武则天只是一个李家媳妇，她夺权是为了保护李氏家族的利益，尽到一个妻子应有的职责。退位之后，她本可以顺理成章地把天下让给武家，而她最终把权力交还给了李显。她和太平的恩怨纠葛，归根结底源于权力和情感的平衡，在那样一个时代里，这是一种无法言说的女性的悲哀。
膜拜大神，满满都是大神的吐槽~大神真是萌萌的人类呢~书中大部分都在讲处女座《未麻的部屋》的制作过程，真是血泪史，插图还有今敏自己画的镜头分镜，细致感人……好动画比好真人更难做。。。
#Kindle#虽说是在经济类报纸上的文章合集，但是前4章虽不系统但是章章见真知，本以为是通篇讲城乡二元化的事，其实更多讲的是土地所有制之间，以及城市化进程中的主要问题的溯源，国家机器一旦开动，利益的变化就不可阻挡。入门好书，希望下半本也赶紧出电子版。
历史写作的绝佳典范，十颗星都不够。不含传说的普鲁士还原了一个真实的普鲁士，但却是更传奇的普鲁士。作为一个人工国家、作为启蒙运动的后裔，普鲁士是纯粹理性和逻辑发展的结果，但理性的狡计却让普鲁士不堪“德意志民族伟大复兴”的重负。如果没有德意志，只有普鲁士，欧洲的命运将截然不同。
所有失去平衡的时刻。共鸣无法抵御的孤独感。
一直觉得hb
我很高兴，今天晚上的寒冷多么纯洁，夜也多么纯洁。
谁害怕弗吉尼亚·沃尔芙～
很棒很好看。
妖怪
很精巧，让我对剪辑的认识从一个模糊的概念上升到一些具体的动作。下篇数字部分有些太技术了，不太能抓住我这个外行人。
波拉尼奥这烟雾缭绕的疏离感，总是让人忘记他几乎算是个当代作家。牙科医生和戈麦斯帕拉西奥最佳。希望贝托鲁奇能把安妮·穆尔的生平拍出来，一定好看。
非常全面。
性愛的極致與極端，身體的依賴繼而帶來的心靈的依賴。無法再進一步表達的愛，無法忍受平庸的愛
作为非经济专业的兴趣读本，还是不错的，能看明白。
关于表演的术与艺。
对建国以来土地政策的系统介绍，总体而言还是挺不错的，继续看看下册
没有理由没有特定对象没有罪恶，羞耻和侮辱的十字背久了也有愉悦的得救错觉，和控制欲/受虐欲无关的情/欲，既高涨又高尚。推广一下犬儒卵在脑子里孵化直男病在海绵体里发芽的【】，每次恶俗的抖机灵时都该抽一耳光
读着读着就进入了自己脑内的想象
好看极了！
和想象的有所不同。有实用参考价值。桥本确可谓有腕力的剧作家。
最后的真实的自白
实在无法用言语评价了，我从图书馆借的，到现在依旧不想还。我们从小学的历史无非是告诉我们中国古代的制度缺点等等一系列问题。然而钱穆先生在这本书里通过横向与西方的对比与纵向和现代的对比，向我们展示出了整个中华民族3000多年来的文化，制度等等各式各样独特的发展模式，以及让读者去思考我们是否能够用一套完整的西方的制度来套在我们的国家上边。读这本书延伸思考真的让人受益无穷，可以说这是我读过历史著作以来最看似微观却又宏观的一本书了。作者没有说过自己用大历史观，然而却处处透露着这种大历史观。钱穆先生就像一个围棋高手一样。
读得很顺~~虽然作者论述的也不是很全面，整本书看下来感觉很好
老爷子说的冷笑话...好有趣
借以了解经济学人的人生轨迹、行业环境、成长历程。借以了解中国经济改革的历程，经济学家的作用、经济理论和观点的纷争、政策制定的过程。
老式小说，我是说那种侧重白描而非意识流，情节推进缓慢合理的小说。二十世纪初纽约郊区一家清寒而温暖的生活。
很想去印度看一看
火车上的美丽时光，让疼痛减轻不少。
……这是一种永远无法触及的人生……
一口气就可以读完的一本小书，碎碎念，文风又有点矫情，但居然不惹人烦，反而读的欲罢不能，也是本事了。
作为电影随笔。当中还是不乏很出彩的小文~
同觉得眼前一亮
要大致了解华尔街历史，《伟大的博弈》是很好的选择。尽从新阿姆斯特丹更名为纽约，但荷兰人的商业精神对这片土地影响深远。华尔街，最开始是胆大包天、卑鄙的投机客的乐园，因地利、机缘巧合，成长为世界金融中心，也见证了美国政治经济的风云变幻。范德尔皮特、古尔德、摩根的故事，读来震荡人心。
比起钱穆与费孝通二位大师的历史著作，黄先生的视野在穿梭时空方面更加游刃有余、既有细小的生产与文化生活细节，亦有吞食天地的大历史胸怀，与其说黄先生以细微具象的手法理清了中国史的脉络，毋宁说他提供给了我们一种崭新的宏观的人类学方法论，无论是对学界还是对读者的世界观，这都是一场革命。
开始看这本书的时候正好处于工作的节点，所以对于我来说伍迪艾伦所流露出来的工作态度，是非常启发性的。注重工作，而非评价，认清自己的能力和弱点，放弃不切实际的野心，都很有意义。不过书的很多地方很啰嗦，还不如老老实实按时间顺序来写呢
太好，太沉重
李并非职业作家，这又是报章文字，所以从文学性来衡量是比较一般的，有些资料也未必准确。但好处是他确实有料，敢扒，而且写得通俗流畅。唯一不爽的是，很多大料为他人名声忌讳，欲言又止，点到就收。当然了，真有一颗八卦的心，这个“点到”也就难得了，如今什么年代？有了线头还怕抽不出个线团来？
不忍再读，一代知识分子输给一帮土匪头子的故事
读了快七八遍了，她天才到令人看得混身起鸡皮疙瘩。
2011.1.9下午
虽然读过，却看不太懂
片单稍嫌入门。但是最大的价值在于，提供了很多你初看电影时会错失的点。让人想重看其中的许多电影。
"自己看的第二本介绍编剧的书，读这本书时一直想到《故事》。《故事》更细，更注重""故事""。这本书更注重编剧，甚至更注重如何写制片人喜欢的剧本（包装自己），确实有不同。这书让我觉得编剧真是专业性很强的事，除非有个好故事，不然就是很难有好剧本。一个编剧是要多熟悉这些理论步骤，才能融会贯通！摘：所有的人类情感都是一致的，改变的只是环境和紧张的程度；剧本中第一个干扰事件（激励事件）是至关重要的，但此后的情节需要有更多的干扰事件。"
年前看了一半，要理解这些天体物理的知识对我来说真是太困难了，最后只好暂时搁置一下。前几天把之前看过的续上了，深感这确实是一本创见的好书，本书虽然讲的是历史，前半是宇宙史、地球史和生命史，后半才是人类史。书里最重要的理论便是“门槛”论，所谓门槛即为宇宙演变中反熵定律的节点：本该越来越无序的宇宙却走向一个有序（应该说部分地方产生这种有序）的新状态。了解了这个基本出发点，才会对作者为何如此从宇宙大爆炸写起有所体会吧，毕竟相比人类短短的万年，200亿年的宇宙史显得过于漫长。书里提炼了很多总结性的话，虽然不能完全赞同，但是确实觉得受益匪浅。
相当相当喜欢的一本，直至现在华丽奢靡的罗马依然在目
推荐给所有想做电影或者热爱电影的人
绝大多数人都生活在一种无法逃脱的孤独中
看电影比较实在
2013/12/22
【考研书目】考试要准备的太多了，就没有全部看完，过段时间看完它！
法拉奇辛辣的文字使得看起来光鲜靓丽的各位好莱坞明星，在我们这些普通人眼中褪去了光鲜靓丽的光环，变成和我们一样有着光鲜与阴暗两面的普通个体。
牛逼
年轻时荒唐狂热过，所以才有老来的沉淀和思考。
今年看过的最好的一本书，1978-1998激荡二十年，大江东去浪淘尽，乡镇企业、个体、国企、外企，大时代背景下的波澜壮阔画卷。雷东宝、宋运辉、梁思申、杨巡…不一样的多彩人生。
字字是血
喜欢的笔调，和受戒又是不同的风格
虽然是半个世纪之前的作品了，虽然法拉奇这样的人物只是曾经大学课本中的一个传说，但最终我们还是“偶遇”了。这是一部好莱坞的“发家史”，更是好莱坞众生百态的冷眼旁观。法拉奇是独特的，这的确很有原因，而她的文字，更是值得跨越任何时间空间来玩味。
眨眼和剪辑的频率是一样的。里面有些概念很好，第一本剪辑概念书吧算是
作为类型小说，它显然超出了平均的格局范畴，以编年史穿插讲述国企、农村、个体三种经济形式，视野激荡，角度专业。从文学性上仍不及《平凡的世界》，情节见长，人物塑造具备基本功能性，挖掘内心远远不够，但向上献礼，向下维稳，远远足够。
以前不懂，追求文字上的华丽堆砌，看《受戒》时觉得他就是一个乡土作家，语言贫乏。过了几年再看，这样精简温和的文字，可以算是中国现代文最具代表性、最优秀的了。每个人物和故事都无比真诚动人，相比之下，我们真的太没有生活了。
还是顶一下张大爷吧。。。虽然他上课神马理论模型也不讲。。
在辩证和比较中看历史
了解共享经济的概念
2014_06_02
理论讲得挺通识，和西方文论课不谋而合了
先看图再看译文，否则等于自杀，译者该杀
中国写实。
《大唐明月》真真是一本了不起的好书！人物、情节、风俗环境、史实评述无一不精彩详实又结合得丝丝入扣。由作者笔下展开的大唐画卷，仿佛观者不是旁观而是置身其中。至此，我心中“穿越三座大山”就是凑齐了：一是压抑又让人无法自拔的《步步惊心》，二是荡气回肠又天马行空的《11处特工皇妃》，最后便是这部平淡从容中现真章的《大唐明月》！
并没有期待中的那么好，有点失望，写的几乎都是关于米叔的电影，还有一些人的评价就长达两页左右，太乏味……希望以后关于米叔的书，能多写一些他生活上的，节目上的趣事……有插图，挺不错的，勉强四星
略显艰深，属于进阶读物。建议先看懂麦基的《故事》后再看此书。
最爱克鲁利，对蛇的印象嗖嗖提升！然后亚茨拉菲尔和亚当，然后很没有原则的觉得天启四骑士实在是高端大气上档次啊
值得收藏
莫名就喜欢这种絮絮叨叨
文笔不行，故事还行。
感谢盟国为我们留下如此珍贵的影像记录
这个简介几乎就是书的压缩版??
二十岁刚刚出头的时候，我突然有大把的时光可以浪费，无所事事地穿越不同城区旅行。虽然日子毫无希望，但我的确过得很快活。我怀念这些金色的熠熠生辉的日子，怀念阅读过的从不得志的诗人和作家，那伴着颓唐、忧郁、茫然失措语调的神秘的翻译腔。感谢波拉尼奥，他让我对数人头变得兴趣盎然——他们都是一些名不见经传的拉美文学作家。
这书就不能看译本
尤其后半部分借鉴意义很大。
人人都在往微观史靠的年头过去了，现在又开始玩起大历史了，有意思。
听了他的讲座就喜欢上了
读完不能说没有收获，但更多是一种信念上的熏陶，而非可操作的编剧技巧。芦苇很多观点有商榷的余地，但是根不坏，正是这种根，支撑他在创作中能够坚持一定的艺术价值的判断。讲了很多内幕，最震惊的部分是李碧华的霸王别姬的小说根据芦苇的电影剧本进行了情节语言的改变再版一事。
喜欢小日本式细致入微的精确测量，cute~
梳理是枝裕和历年作品轨迹，分享其创作心得与幕后趣闻，邀请影迷畅谈心中的是枝，采访导演周边朋友同事，罗列对其影响较深的9位电影从业人员，寻找电影经历过的地方，全方位了解这位当代日本电影界的中流砥柱；“这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。”
我以为，这本书起码说了两件事——一则展示了整个日本二战前后的社会横切面；二则告诉我们，爱一个人要完整地面对他（她）本人，非如此不足以称爱
对于中西部城市应该怎样发展，做什么产业有了很多启示……以及对大城市圈外还要强做产业的特色小镇这件事感到口吐白沫……四星来源于观点经常前后重复好几遍
徐克《满汉全席》；王家卫《重庆森林》
不置可否，以色列是一个神奇的国家。弹丸之地却蕴含着惊世的能量。而中国人恰恰又缺少对以色列的理解，还对这个跟美国十分亲近的国家带有些许敌意。以色列把人力资源利用到极致，因为这个国家只有这一种资源，而这恰恰是中国最需要学的。学以致用，举一反三，不耻下问，居安思危，犹太人的经验无非是这几个古老的中国成语，看了这本书除了长见识外，要说学到了其他的什么东西还真不知道要说点什么。有空，去以色列感受一下吧！
作者忠实小津粉，书中很多之前完全不了解的资料，而且对于小津并不是采取崇拜态度，从一个很客观的角度来讲小津，有一章还专门论述小津二战期间可能参与的毒气战。就是对于小津电影看法有个别地方不能赞同，《东京暮色》关注的是笠智众那样的老人，而作者和观众更期待或者说站在年轻人角度，因此下结论说是失败之作，未免有失偏颇。个人很喜欢那部电影，是小津最灰色最孤独的一部作品。
挺不错的博弈论书籍，推荐，纯博弈论理论，深入浅出。
尤其喜欢作者对于文坛作家的那些文字。诗人的气质是与生俱来的；诗人的生活也是比平常人更为丰富；诗人的感官是比普通人强烈好几十倍才对。
别人的生活，很精彩……
好久没看到这么好的文了！！
我喜欢这种笔触。
Dostoyevsky，暴风骤雨般的叙述，几乎致命的节奏，让人呼吸紧促。我之前还自以为矛盾，读过《地下室手记》后便不值一提。人性已经走的很远，感情世界抛诸无序自由，这是苦的快活。而理性是维持在秩序中的，自足的枷锁。
如果能看到凉炘的文字，王小波那张丑脸上一定会泛起笑容。
不是很容易读的一本书，但是却放不下，读完觉得浑身焕然一新，一扇新的大门已向我打开
一个外国人，把香港电影看得这么透彻，佩服，宝书
中国民族主义理论的变调，从侧重国民权力到强调国家的重要性，主要是受了同时期日本军国主义思想抬头的影响。也即李泽厚所说“救亡压倒启蒙”
充满理想荣光的90年代，一切凭着信仰、希望和爱，影评充满质朴刚健之气，声气诚挚，感性细腻；从爱好到坚持到习惯，廿年弹指一挥间，世事殊无更改，个人承载的迷影记忆见证时代变化，这是最好的时代，这是最坏的时代，感谢当年的星星之火，方可燎起今日之百舸争流；编年形式的记载，在流年变幻里历数错过的曾经，青春能以这样的形式镌刻，也是幸福。
14年回家过年的列车上收尾
一切美好的话语都不足以形容。。。
小故事，小片段
伊斯特伍德原来是不抽烟的，亨利方达演起戏来不放过任何一个细节
纤细，动情，不伟大
小时候模糊但执拗的价值观一再的被唤起
喜欢的文笔和态度。
文学性过重，更像是文学评论而不是电影。
13年北大参加张维迎老师一次演讲时受赠的书，感觉他很有骨气，书从理性人的角度解释了许多社会现象，给人以启示。
世世代代不可遗忘的历史
写的真好，值得收藏。
印象最深的短篇是《人造黑人》，对情感掉至深渊的瞬间的精准捕捉与放大，以及对这之后的缓和与疲累的描写，都体现了作者十足的掌控力。《河》也喜欢的。奥康纳很擅长徐徐透露意图，展现出有倒刺的舌头舔舐的力度。但在《好运降临》这种没什么情节的故事里就略显局促。
这本的完成度很不错，读的很开心
细腻
一个坐落于特殊地理位置的城市，一个风起云涌的时代，一个无法避免的结局。一个酒店串联起城市的兴衰，而一个城市，折射了近代历史。站在高处俯瞰东方快车到来打通与世界的链接，又平视在风起云涌的特殊历史时期投射的个体命运。这段去往过去的旅程，收获良多。
找回失落的古典浪漫主义情怀，我坚信我们的民族曾经如此优雅、浪漫过
作为侦探小说，情节不算离奇，但是好看，人物塑造虽难免脸谱化，倒也个性鲜明，而且与中国古代风土人情结合得当，很难想象是出自外国人之手。翻译亦佳，虽不能达到混入明清话本小说不被发现的地步，但能达到需要再加上现代文注释的水平已实属不易。
原来电子书34元啊。。。买亏了买亏了。。。不该买实体书。。。
新视角，不是强迫，而是影响和引导，可能会对公众造福更多
获得日本电影学院奖会长特别奖的大岛渚对于光与影说法。
吕思勉挺可爱的～
已藏
260页书写了200多年的历史，言简意赅、文笔流畅、通俗易懂、标新立异，让人过目不忘！
已经梳理了书的主要框架和基本观点，而且列了一些关于书的主流评价，对时间比较紧的人来说性价比还是挺高的。
写的很一般。
不需要动人心魄的蒙太奇，也不必在光影明暗中展现人内心的涌动，因为那儿根本没有真正意义上的人在运动，只有活动的肉体和挤眉弄眼的面具。
历史的审慎的想象力，如作者自己所说，这更像一个庞大研究的一部分，而不是全部。太多的重构的充满迷雾的话语，一种互动仪式链条的再生成。
卡尔维诺的小说
改革开放的生动描述
英雄之旅在剧作上的应用手册。对我来说，后面附录的内容反而比前面的模型解释更实用。
粗略的打破一般观众眼中剪辑就是“剪掉不好的部分”的错误观念。
汪老的文章像嚼豆干似的，不管什么时候看都滋味悠长。
目录，版本，黄永年。民国二十四年柯劭忞《春秋谷梁传注》。
这不就是《电影批评》的扩展本么，在加上一些理论基础捏成了一本书，3个小时就看完了。
曼昆叔叔你书写薄点包邮好吗？
不做田野调查的编剧不是好导演咯～
海神，我要番外！！
翻译有保障
凡是搖搖欲墜的東西，人都應該推上一把。作為少數和我一樣在任何時空中皆為早生之子，尼采寫的每本書與寫尼采的每本書都會讓我窺破道道藩籬而複返宇宙洪荒。跨越了刀鋒之後，歐文·亞隆循著思特裡克蘭德與拉裡的開創而再走出一條先知銀河之道。這本有關尼采的心裡學小說道出了微言大義，做你自己的存在。孤獨只存在於孤獨之中。我的宿命是在孤寂遙遠的彼端去尋求真理。我的兒子，我的查拉圖斯特拉，將會充滿智慧地長大成熟，但是，他唯一的同伴將會是老鷹，他將會是這個世界上最寂寞的人。這一生就是你永恆的生命！尼采的賭注！一切逝去事物的終極奧義。當尼采真的說出“永劫回歸”之時，昆德拉的存在之思接灌海德格爾之泉而直奔湧入赫拉克利特的火焰之中，冰與火的歌聲為尼采和我唱起……而所有這一切僅僅是強有力的重力主題曲的前奏……
电影拍摄知识的入门书。亦关于生命，宗教与哲学。
平时真实的感动
由于众所周知的国情，中文版删除了中国篇，而且通篇经过修改让中国读者以为从来没有这篇存在过。是这部中文版最大的遗憾。但是就算以剩下的9国内容而计，以仍然遭受一定程度的删改和曲笔而计，仍然当得住5星评价。没有比较就难知轻重，没有常识更无以曰知，铭记每一段历史，为的是教训不再重演，悲剧不再重复
很多对城市化的看法被颠覆了。
立体的历史
有几丝钱穆的影子，不可避免有所侧重，比学术著作好读多了…
以博弈论为基础来分析社会现象，更多的经济学思维的分析方法，大量的社会现象实例分析很不错。推荐。
大家的视野的确不同
竟然能把这本书啃下来！绝对对得起我的几百大洋了~~真心不错的书~~
感同身受是不是很可悲。
"昨天重讀一次.完全與大二看的感覺不同了...開始明白了我現在所說所做的話語便是如此而來,很有衝動去擺脫這套話語,卻奈何身處其中又如何輕易擺脫?"
我看到一個藝術家的良知。
风格和国内主流的影评模式差距很多，但是倒也耐读，等补上一些电影再拿出来看看
看得懂的前半部分挺好的。
城市的矛盾的二重性，生物学角度，人类一直保持着非局限化的状态，永远不成熟不定型。而城市的一个更普遍的特性：它能以专门化的、的，集体形式解决人类的各种需求，专门化的人禁锢了不定型的状态。
导演没话说，但这个问问题的记者水平太差
奇特而丰沛的想象力，用看似荒谬的笔触书写最真实的人性与社会本质。
写得很明白.
我只是想吐槽译笔……
精彩得无以复加，了解普鲁士历史和国家性格的最佳读物。燃起对普爷的狂爱。
写进内心深处的一本书，早两年看就更好了，那时的迷茫和主人公有许多相似之处
这本书，更多的还是在描述事实，通过以色列的一些体质和各方面的运行情况，来说明创新和新经济的东东。
对于千年以来的利率的收集，第一手资料的书籍，对于研究债券市场非常有帮助
不错的历史书
从分析宏微观的资产负债表入手来剖析日本失落的十年，可谓独辟蹊径，可赞！
读明史，我是越来越憎恶知识分子和儒家了
只看了一半，有点看不进去
大开眼界，是一个被迷的过程。繁琐，连篇累牍的招式构成了文学和野史的武林。
危机的突如其来，不仅仅让受损者难于接受，更是让那些一直研究经济与金融的专家不理解，原来一直自信满满的专家，在这样的危机中，也难于解释这是为什么。理性的人构成的理想的经济结构，但是这样的假设终究会被打破，动物精神其实就是突出人类的模糊性与不确定性，这对整个经济的影响是不能够被简单忽略的。作者提出的信心、腐败、公平、货币幻觉、故事，亦是对人性为什么会对经济造成影响，而这些影响不应该被忽略。
里面电影一部都没看过……但看文的时候就感觉像在看电影，画面同时出现在脑海里，好像没说什么特别大故事，但又觉得很愿意去看一遍电影
一些基本规则问题，免不了有主流意识。不过打破规则的前提是知道规则。
魔幻现实主义，虽然是老大哥帝国，不过这本真不是美国人能写出来的。
技术向书籍，适合拍初学者摄影片使用。个人觉得有关镜头使用、打光讲解和影片剪辑的部分比较有用。如果真的准备拍DV电影，建议前期准备和中间拍摄参考本书，至于后期直接找本会声会影的教材就好了。
大师随便写写行纪就都是牛掰的电影画面。
呵呵呵呵呵呵呵。
故事有显克维奇的风范。古典的二元对立世界观，好人好得彻底，坏人坏得彻底，小丑墙头草两边倒。原来要是看见这么黑白分明的故事会不屑，后来发现这不重要，讲故事的人怎么讲才最重要。最后大仇得报时心头大爽，真的。
可能是这套书里最好的一本。充分展开，收放自如，行文也很有趣。
每一部都是经典中的经典。尤其是海因莱因的那篇《你们这些还魂尸》，所有的穿越题材在这篇短篇面前都被震成了渣渣。
普鲁士死于德意志。
至今仍不相信约翰尼爸爸死掉了......
06年买的书
应用心理学重要通俗读物，认知社会必看书籍。
有些地方的描写实在是，太真实了。。。处处都看见了自己。。。喜欢这样的叙述，作者非常非常走心，从文字中能深刻感觉得到作者的沉淀。
两个星期时间啃完这本厚重而不失趣味的常识教科书，罗斯金并不苛求全面与整体的解析，他更注重一种批判性的视野，以民主制的发展作为中心线索，提纲挈领地串联起四个欧洲国家与另外五个贫穷国家以及欧盟。没有更具代表性的美国，但作为成熟民主制参照物的美国却无处不在。虽然删除了中国，但在与印度与俄罗斯尤其是后者的解析中，中国的影子跃然纸上。不仅仅是意识形态，还是威权政治体制，乃至现如今，陷入的各种困境都与中国的现状如出一辙。
给了我许多新的视角!在第一次解片的时候着实感受到了它的用处。希望慢慢得也不需要去查书，而是自成体系。
标记想读的时候9.7分，现在居然只有7.7了？有几篇不错，不过那篇《罗曼蒂克消亡史》没有电影叙述的好
所有人都能读，所有人都该读，我们上课学的历史是小说。
基本满意
文字那么美
比起来，不说网络、电影等，单单就说书籍的出版就已经让今人在精神享受上与古人划时代而居，物质上更是从未想过有任何可比性，我曾听说有玩石头玩的登峰造极的权贵，想想也是醉了，但从本书的描绘也还是可以设身处地的体会到那个时代自有的乐趣。现在老了，如果是初高中读到这本书会更加感动与向往，那时候就喜欢暮鼓晨钟青灯古佛，那时的心境竟然更加接近古代文人的最高境界。读之中随着人物又一次经历了那个风雨飘摇及至灭亡的朝代，之前读的相关历史总是上帝视角，像读小说似的与我无关，但这一次借人物之眼看到的却是完全不同的感受，国破家亡历历在目，心痛无以复加。
里面的练习方法是很值得去做的，光看是不行的。
对比讲述的视角很有趣，阅读中最大的乐趣是不断发现乾隆时代与我们此时此地的相似之处……
为了西摩的胖女士
已购
五四精神博物馆。
普拉切特的成分远高于尼尔盖曼
博学，难企及也
密室部分中规中矩，更出彩的还是尝试探讨“唯一解的推理”（逻辑流某些过程严谨性的探讨？），阅读前就很期待对于推理小说的“推理”本身的讨论了，不过遗憾的可能书里更多的还是表现“建立在本身可能就被诡计给伪造的线索的推理，终究只是烟花表演罢”这一点而已，直到最后让咱觉得，可能逻辑推理到最后，还是得悲观到只有靠犯人自己才能如实说出“真实”了【总之就是没有什么进一步的讨论吧。比较有趣的是原文既有日系的影子，但更多的地方还是能看到属于中国自己的细节，以及一些的确是青春时咱与文中人物共性的东西（比如才能与普通？）。【谜面：五年前的办公楼的后门两点一刻停雪的雪地一少女被刺杀，死于三点，后门是从外面闩上门闩，折叠刀落在旁边可是雪地上却没有脚印。现在，同样地点，又发生了几乎一模一样的密室，死去的是另外一个少女。
很好看
特别好的通识课讲义，浅显易读，又能从多个角度申发文本。如果能有参考书目就更好了。
戴锦华的电影评注
应该彩印……
那么多那么熟悉的、令我赞赏而又无法同情的东西。但首先是优美而吸引人的，我愿在鸿沟的另一边向它们致敬。
守得云开见月明。
如果有孩子，我会让ta读这本书～
框架有体系
推荐
里奇的评论音轨要比他的文字精彩许多
就像人民名义里的侯亮平，
勉强四星，主要是讲一种算法的应用场景，只不过这写场景比较贴近生活。
书里面描写的那位父亲简直就是我简直就是我好吗！
一路拍片过来的自传，对照电影看，是很好的注解。李安有扎实的商业片及科班基础，不算走飘忽天才路线的，但仍有一些打动人心的东西是技艺概括不了的，所以，还是天才吧~
大半夜的终于看完了。发现很多台湾的片子都还没有看。补齐。
大学时，一番味道，刚工作时读一番味道，婚前读一番味道，现在读还是一番味道，这就是得了情趣和真味的文章
精简的电影爱好者甚至DIY爱好者教程，极简主义，仰赖作者实力，弱化其他因素。
在这场破灭的二十世纪美国梦中最终找到他们的自我实现，并赢得了来之不易的同情与尊严。
"比影像更为直观的美,更为淋漓的犀利,下本开读."
真的
读得痛心疾首。可见只要“政治正确”，必有浩劫。
这些都好早了，但我保证，它们都曾轰动一时。
一些剧本，在情景与对白中呈现感情。
我一直觉得这个书名取得沉重，在我目前看到的中译本当中似乎还没有能恰到好处的翻译出其中的心酸血泪，我相信每个看过此书的人，即使不是作为中国人而感到沉痛，也会因为天生的人性悲悯而揪心，古语云衔碑不得语者其情当如此
叫我们如何忘记
非常棒的写作风格，从里到外说的很清楚，后现代的处理方法还是最爱。
爱虽盲目却不耳聋
不管是自由市场经济还是计划经济，都要在统治阶层制定的制度下进行。不论是哪一种改革的政策，首先要保障的一点就是政权的可持续性！
不错。在单向街买的半价书，没见到许知远忒遗憾。
商业电影的圭臬
能有这本书并引进，真是惊喜。《千年女优》缘起和创作灵感比《未麻的部屋》对项目管理人员的吐槽要有趣些。翻译自然流畅，喜欢今敏的读者推荐阅读。（Kindle
假期最后一天，下午躺在沙发把这几天错过的剧补完，晚上读程耳。从屏幕到书页，都是平淡琐碎的生活。我们偏爱旁观他人的微小的喜悦与心酸，却总觉得自己的日子乏善可陈。其实，那些爱恨离别也曾留下痕迹，只是——在当观众时你热衷于放大后围观，在身临其境时，却只得将它们缩小了去承受，而已。
很魔幻的叙述感觉，一个陌生的环境。傻儿子的第一视角，荒谬的人生。
除了《小武》的剧本，别的都可以忽略。
第二遍，他妈的太好看了
嘿嘿，Jacky给我买了这本书，又可以读啦！
赫尔佐格完我就撤
悬疑的青春小说，整个一本抓不住的青涩
从作者之前的译作《1453-君士坦丁堡的陷落》到今天的《医生骑士团全史》，很佩服作者的用心以及对读者负责任的态度，一字一句都经过反复推敲！力顶！
文字微电影，流动的五官。广泛性的片段，随心所欲的瞬间；广博的视野，再让人惊讶的赞叹中写着我们看不到的人与物。可以说是文字表述的标杆，唯一缺憾是译作总觉得语言表达力上不够“过瘾”，且在准确性上让人怀疑，如Loch
非常好的华尔街史
五星给男主，看得出来作者很用心文笔也不错但是描写唐代物件的部分大段赘述读的很累。
嗯
2008年金融危机过去5年之后格林斯潘再次反思美国经济的调控。最有价值的是过去半个多世纪以来的大量经济数据分析和图表。
最近夜读《大明王朝1566》，上半部倒严党、下半部捧海瑞。一个名叫“大明王朝”的企业因亏损引起的变革，为了新的业务增长点、为了扭亏为盈、为了组织活力、为了基业长青，王朝管理核心发起的一场变革，也掀起了“隆万大改革”的序曲，使得明朝中兴，进入了长达半个世纪的中国古代历史上少有的一段开明、开放、繁荣、稳定的辉煌时期。字里行间表达出，作为管理者，在变革中，要“思危、思退、思变”三思而后行的精要。#读书札记#
打开了新世界
只读了一遍。。。
震撼，但是不能排除摆拍的嫌疑
#t#
还不错
A箱
好像很不错
阴暗冰冷
前半部分挺有启发的
一个善良勇敢小姑娘心中的大世界。语言清新风趣，比小豆豆好看啊！
纯主观的回忆录，文笔夸张，废话连篇，有些地方含沙射影，甚而一派胡言……但由表及里，真正有价值的地方却是那么地闪瞎人眼。翻译不错。
作为睡前开胃果终于被读完啦。确实很经典，有些故事有趣，有些故事感人，还有些意味深长，许多值得咂摸。粗略说来，喜欢的次序从“黄金时代”到“新浪潮”再到“媒体一代”递减，黄金时代的故事皆富有充盈的思维美感，似乎越往后主题越不够大气，语言会更晦涩，不过总体来说，都是极赞的。
"当最高统治者无法控制事件的走向了，产生影响的可能是里面的""小人物""。本书并没有将社会主义阵营妖魔化，而是呈现一个真实的肯尼迪、赫鲁晓夫、卡斯特罗。前两位是老道的政治家，而后者刚完成革命，趋向于浪漫。美国在危机之后，误以为是赢了，想以同样的手段化解越南的危机，并在数年后入侵越南…"
今年读过最好的一本。
作者字里行间都在说：我还要吃这碗饭，所以我也就写成这样了！
剪辑之道。“总是在事物的极端情况下，我们才能更深的理解事物的中间状态”。
中印边界的争端最早当然是因为英国人起头，但印方一根筋地坚持“不存在边境争端”，地图上是它的就是它的，并且自大到不相信中方会对他们的蚕食动武，这种盲目和僵硬的思维倒让我想起了清政府在鸦片战争开始前的场景。在一个个人主导下的政策能这么极端，不知彼也不知己，最后一败涂地一点儿也不稀奇。尢为吊诡的是，按马克斯韦尔所说，中方本来是打算接受麦克马洪线的，但这种接受不是无条件认同不平等条约，而是出于对现实边界的尊重和两国友好的考虑。
行文如标题一般直白坦诚，是一本观看是枝裕和电影的说明书，也是理解导演本人的极好入口。装帧和开本真舒服啊，捧上就放不下来…
不完美，但让我极爱
老先生写士大夫的生活真是丰富极了，翻译也是很棒。虽然我自己觉得结构不是很清爽，类比林语堂先生的《苏东坡传》的话，不过值得一读。（总觉得外国大叔研究中国史在我看来总带有点科普性质XD）
还是喜欢看毛尖！
读了方知北京城其实早已面目全非，远不止拆了城墙那么简单，它是一座城市规划和建设的蠢行博物馆。王军真棒，虽然文字略欠精彩，但挖掘材料的功夫令人叹为观止，翔实材料配这样的文字，倒显得格外隐忍内敛。读到一半，发现扉页上写着“王军，2010.5.18”。
以前只是看守萨苏写过的片段，这是第一次看他的整本书，这本书让我对八年时期国军的作为有了进一步的认识。
好看
封底上把它和哈耶克的《通往奴役之路》并提，不过感觉更倾向于社会学角度的讨论，而不是政治学。作为“政治与社会译丛”的第一本著作，卡尔.波兰尼极为中庸地对市场经济中的劳动力、土地和货币三个要素的市场化提出质疑，并对死亡、自由和社会的知识及三者的关系进行了总结。
节奏紧凑，故事曲折哇！
对室内酒店设计感兴趣人士看的
布尔加科夫是真正的大师。
"关于数学方面的东西不多,作为兴趣,可以一看"
确实没有多少国家能像俾斯麦的普鲁士一般，光辉灿烂地走上毁灭。而且哈夫纳的笔尖，如同跳跃的音符，谱写出一曲悲壮的普鲁士覆亡的篇章。来时何其壮哉（高度理性，纯军事化，三无政策的国度），去时柔风细雨（威廉二世乐得做德意志皇帝，而不愿提及普鲁士国王，也逐渐让普鲁士融入于大德意志民族之内）
挺有意思。有几处觉得，嗯，就这样了吗？不过想想可能小津说话和拍电影一样，以余味取胜@@
留着以后给我闺女看。最后篇看的心里酸。
萨特到底在抑郁和焦虑的折磨下参悟到“存在是偶然”，还是在意识到“存在是偶然”之后出现了抑郁和焦虑，似乎是个先有鸡先有蛋的问题。并不想就主人公的病症妄加判断，只是觉得好笑，如果是在今天这个社会，主人公说不定会去求助心理医生，然后要么信了自己真的有病，要么干脆用餐刀捅了医生。于是无可避免得出推论：不管是耶稣受难还是哲学家犯恶心，痛苦才是人类文明的永恒主题，你既免除不了他人的痛苦，就算一时免除，也是抹杀他人的存在。你唯有和别人比赛背负更多痛苦，然后说：看，我幸存了。你赢了。
比尼禄更强大的力量，比尼禄的愤怒更有力的慈悲。诶呀，尼禄就像地狱变里的大公，随随便便就吓尿了。彼得罗纽斯最喜欢，从头到尾；克里斯普斯第二，他是基督兔里最凶的；基朗第三，他有仇必报。其实说“我宽恕你”和说“我死了也决不放过你”效果是一样的嘛，偏要那么高高在上。反正基督题材的小说都是骗眼泪的，这叫十分感动但仍然不信……又想了一想，觉得是没有远藤的沉默写得深刻的。
没读完。。。买时高估了自己
文笔流畅脑洞新奇，我说女主居然上来就死了你信吗？
书名狗血一点，但不影响本书的出色内容；老金在社科院、新加坡、台湾、美国各地搜集的资料搜集了几百斤的资料；切入点虽说无创新，但似乎这一年零一天的时间确实很出彩；登场人物众多，老金处理得很好，方便了我们继续阅读这段历史。
读完穿越之南再读此书更佳~宫斗的部分略无聊，最喜欢各种唐朝生活细节事无巨细的还原。真棒！哈哈，爱情线也很淡定，完全没有狗血嘛
原来btr是译者啊。喜欢。
次奥，有些篇目的世界观太可怕了………………………………………………
“必须摒弃我们的旧观念，更亲近、更真切地走到人民群众中间……我们走近人民的时候，不能说：‘我们来啦！我们是用我们的到来施舍你们，用我们的科学教化你们，指出你们的错误，证明你们没有教养，让你们知道你们缺乏基本知识。’相反，我们应该怀着一股探究的热忱，带着一种谦逊的精神……”
满分佳作！翻译也是深得我心！
十年十年的分开，有点偏颇。毕竟历史是不会顾及十年的。
囫囵吞枣啃完，对台湾电影史阐述颇多，受教，侯孝贤分析也够细致，八卦料不多，从中国性分析也够新颖，那什么想说以镜头长度来分析论证始终觉得没多大必要。。。
看完这本书，身体和心理上都难受了很多天。换了是我，写完这本书也会自杀的。
“剪辑一部电影，就是通过目光将人物与人物，人物与物品连接起来”
石图偶遇绝版书，开心得忘乎所以。s.cafe这周的音乐也格外配，若有若无的钢琴声。
好书
強烈推薦～
不要用眼睛去看好莱坞，而要用欲望、嫉妒、想象去看它。
子欲善，而民善矣。君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃。
唉！
赵柏田先生写的很好，这就是我向往的时代，感兴趣的人，生活，性情，艺术文学和俗世趣味相交融的晚明。
原来黑泽明的一生也是有高潮低潮的
琐碎的温柔的，微不足道的日常…太喜欢是枝裕和了
看的时候，会觉得这样的一种生存状态是那么地庄重。生命也是那么地美丽。
从传统文化、教育、考试、精神各个方面介绍了中国历史。
如果说《明朝那些事儿》是第一本让人觉得“历史原来也可以这么好看”的书的话，那这就是第一本让我觉得，历史原来也可以写得如同在解一道复杂的数学题一般，作者用自己丰富的学识和严密的逻辑，将1587万历十五年所发生的事，前因后果娓娓道来，同时让一个个历史形象鲜活的跃然于纸上……五星强力推荐！
冲“多余的话”那部分
利率改革，有效配置金融资源。认识地理因素对工业和服务业的决定性作用，将建设用地指标配置到生产率更高的地区，实现集聚效应和收益递增机制。理解城市化、都市圈和大城市发展对于提高劳动生产率的积极用用，劳动力流动，减小区域收入差距，在欠发达地区发展教育和卫生。通过技术和管理水平治理城市病
理性决策者。
看的梅汝恺的译本《君往何方》
很好看。但是特别特别长，而且很draggy.
我得说读到最后读出味道了，这书译的也一般
中国私企，民营老板，暴发户做起的人太多。内部经营混乱，发展形势局限，老板一人独断，虚大虚夸风严重…问题多如牛毛。娃哈哈这种没良心没道德没人性的傻逼公司，还能作为成功案例，我呸！这就是为什么我从来不会要去中国私企的原因！
说来也巧，昨夜失眠，就这么将最后一册读完了。让我撇开其他三册，就单纯论第一册，那绝对必须肯定是全无古人也可能后无来者的科幻佳作！为什么？不单纯论起开篇序的宏伟，就像导演库布鲁克说的：众所周知最好的科幻电影；书亦如此！就是放在今天，你也依然会感叹他写作的手法，将一块第谷石板，串起了过去现在和未来！而其中又穿插着人类文明的起源发展以及探索！啊！就像一块最顶级的精肉，丝毫没有一点点油腻与多余。你能感受到克拉克在库布里克近乎残暴的压迫下不断删减重写创造的感觉，因为这第一册太完美，太宏伟了！特别是最后的星童，就仿佛脑洞彻底的打开了！而你甚至必须难以相信的是这家伙写这本书的时候，美国人还没登月呢！可惜的是之后的三册只有太隗有一部的感觉，剩余的仿佛是一具失去了灵魂的行尸行走于未来了。
不知在他得奖之后评分会不会骤高…
总体来说不错，尤其是例子。但有点浅尝则止，不够深入，对于一些深层次的原因分析不够。
极其珍贵的影像资料，真实还原那段长久以来被掩盖和歪曲的历史。
看简介很牛逼的样子啊
系统的解构电影制作流程及相关概念，可读性非常强。但如果没有达到一定广度和数量的观影量的话，会觉得坐着不胜枚举的例子很啰嗦吧。
他不是日本最受欢迎的
看的日文版，例子几乎没看————这真的是本科教材吗好可怕wwww
正在读～
很有意思。
摄影和照片的关系，时间与空间的关系。不一样的解读。
想说的东西太多，短评字数太少，写不下
论证如此简洁如何说服冥顽不灵的决策者?
影视改编得挺好，但文字读来产生的共鸣与感受到的震栗更深，风景描述与比喻也用得很好。刻薄冷眼旁观生活又脆弱博爱的奥丽芙。生死，几个破碎不完整的家庭，每个人都带着裂痕继续生活。情节与心理描绘中有难过有感同身受，悲天悯人中又有希望。阳光透过窗外的树照在墙纸上，这个世界，她还不想离开
这本书的观点和思想方式都力求客观和明了，具体的摘抄和心得之后会整理出来。
极度推崇个人自由，和哈耶克的思想一脉相承。
我觉得比上本好读，虽然从头到尾就法月纶太郎一样家访，但是对话还挺流畅的。故事性偏弱，靠人物塑造撑全场也是可以。下次真的考虑下不要再在百合小说里面穿插推理了（好了，删好友了（
已经在看下部，但是虐得不行，晚上看被虐到失眠。上部其实还好，很多铺陈隐隐约约，点到即止，是暴风雨来之前的不安的平静。作者实在很有才，北宋的人文风物信手拈来，引经据典也为着故事情节灵活运用得游刃有余。时常有红楼韵味，好想李少红像拍新红楼那样好好拍一版。
历史塑造了人物，跌宕起伏百态人生
你们忘记了南京大屠杀和我有什么关系。
身体的每一部分都被唤醒了
基斯
为什么要把中国删掉啊，害我论文没办法写，还要去网上找原文！
改变了自己对于藩镇的认识。作者对各个藩镇的成因、沿革、命运如数家珍，结合地缘、政治等各个方面考量，很见功力。历史也是如此鲜活啊。
八部半的封面
艾丝美拉达~~~我记住的第一个外国名字~~
挺实用的。不过更喜欢《电影语言的语法》。
性本来就是成人生活中一件跟食物睡眠一样普通的东西
就算在战争中，依然恬淡超然，还能陶醉在战火中的杏花纷飞，可见电影美学素养之高。
影响很大的经典书籍
大部头，好东东，读起来很累，只是不该删节
北归终成空梦，独立精神，自由思想不死！
李安是我最爱的导演，这本书让他朴实的形象更突出了
太短以至于意犹未尽，字里行间都是今村昌平对电影满腔的热情。旧账新债还到日暮穷途，还是要不懈去拍、坚持自我地拍下去。获了金棕榈亦可以泰然处之，而是先想到没有辜负父亲想让他从医的厚望呵。他也可以无比诚实去剖析自己固执和残缺的性格，一如写道小津安二郎时，敬重之外的率真，认识到电影导演可能是最无情、最可怕的人。当小津指责他总把目光对准驱虫时，他暗暗不服，也回以嗤笑。写早年过去的回忆，有趣又感人。
这是一本如此特别的书，正如作者所想要营造的那样，这是一本介于小说和史料笔记之间的书。让人耳目一新，而除此之外，作者其实努力复原一个盛唐的文化语境，也是成功的。至少在于想象中，那个时代就该是这个样子。
狂妄自大与骄傲自满相对抗，急于敲开大门但遇到了好奇心的失却，本可发生的历史却永久被埋藏在地里。谢谢@福路deCorse
应该是作者为杂志写稿的集锦，统领在一个主题下，视角很独特，案例大多为法国的，还能写的更有趣一点就好了。
书读完了，我也知道谁是窃国大盗了。万恶啊。
好好看书，编稿的时候才能更有判断力更明白趣味得失。
值得熟读。
这文挺慢热的，开始看前面时觉得像种田文有点琐碎，看到后面发现前面全是铺垫，细细一想竟觉得没有一处是多余的，并且细节描写的很赞。最喜欢的还是对人物的描写，我可太喜欢严娘娘了。
上篇对于帮助我剪辑的思想确实蛮有帮助的，会让你静下来思考一下关联问题
一起的同事，选择了不同的道路，决定了最后的命运的天壤之别。学历史的那些人们，并不能预见到未来会发生什么。魏晋南北朝没有重演，一段前所未有的历史上演了，人们欢笑高歌，换来残梦一场，而感叹神州陆沉的人们，在那个岛屿上领先了一步。
艺考前读物。
开年第一本！
读完一半收获不小，原来镜头设计可以做到如此细致，但镜头构成和组合与生理感觉的结合，还需要实践。
财务方面的科普书。有一点收获。比如终于搞懂了现金流量表，毛利润和净利润的区别，会计准则和税法准则不同，利润高不一定是好事因为可能有库存积压而因此造成利润高的原因在于固定成本。这些教科书上是不会用通俗的语言去说的。
人如其文，诙谐肆意，无所畏惧，像是一个带着翅膀的椰子壳一般，飘逸又坚毅。
开篇的几百个字就让我深深地喜欢这本书了。孤独而漫长的一生
应该是让我第一本真正意义上感性认识美国蓄奴制的书，了解美国黑人曾经经历的苦难。即使翻译得如同屎一样，我还是磕磕绊绊地如饥似渴地读完了这本书。翻开两页就懂了为什么奥普拉、奥巴马都推荐，看完全部就知道为什么这本书获得那么多荣誉。最后她自由了，走向加利福尼亚。真好。
迷人的悲剧。
尽管美苏外因发挥重要作用，没有毛和他的革命功利主义，革命没有成功可能
脉络一目了然，叙述评议精彩。对于每一个有个性的导演来说，心中都不乏有一座孤岛。
这本书哪里有卖吗？怎么都找不到
講政治太多了
还不错
懂神学也懂历史的佳作。基督教确实有多种面孔，可以与世俗政权结合，也可以隐修遁世，既有理性的，也有狂热的，既有亲现代性的，还有反现代性的。无论喜欢与否，它已经是“普世的”。
我只对其中关于《美国往事》的章节感兴趣。
弗兰西跟我好像。只不过她那些坚强和独立我远远赶不上。书中那些琐碎的细节，很平常却相当温暖。读完心里某个地方有被掏空的感觉。。
作为纪实文学，可读性很强。而超越纪实的要素是夹叙夹议，议论篇幅还不少，每令人醍醐灌顶。在拥挤的魔都1号线中断断续续不求甚解，欣然会意处却也常有。值得一读的好书，对对冲基金、华尔街及精英金融的生存法则可有一个系统和全局性的了解。
前半部分在说电影（注释比原文看的费劲）……中间在乱伦（马修你是诱受吧）……结尾一转开始谈革命（毛爷爷友情出演）……总之是信息量很大的一本书！
妈呀。累死我了
毁三观！
读到最后几页，突然理解了作者为什么会自杀：深入的了解这段历史包括亲自和幸存者交流会对这场屠感同身受。但是，我觉得最令作者无法忍受的是日本在战后对事实的抹煞、战争犯由于国际国内政治的原因逍遥法外、受害者大多下半身凄苦并没有得到任何的赔偿，安全区抵死保护了中国人的那些外国人回国后并没有得到国际社会的认可，但精神和肉体皆已被摧毁。。。历史不能被忘却，忘记屠杀等于第二次屠杀。
说得非常清楚
睡前看
毫无疑问，鲁迅先生写的书，是天底下，最好看的。
值得研究一下
只看了福柯的那篇。
香港回归20年的节点上看完了有关香港电影1997年之后佳作的一本书。也是一周一本书的第一本。影评内容都从对香港这个孤岛、港人身份焦虑的角度去写，内容翔实。于我自己而言，对于如何看电影启发也好大。
这本书没过时，但是最后一篇译后记过时了。
不可多得
猛
其实是今年读过的最好的历史方面的书！虽然最多只能给五星，但其实给六星都不为过！当然，美中不足是，错别字微多啊。。。这一瑕疵逼死强迫症患者啊。。。就像是吃着香喷喷的大米饭，里面却嚼出了沙子。。。
比不少中国学者的认识都要深刻，不厚的书。乍看没有什么高深的理论，但是翻开厚厚的参考书目才知道作者的用心。可以说Coase和王宁在帮我们把这三十年的历史读薄。最后以市场来建议改革中国学术界的呼吁是整本书的“彩蛋”吗？真是为美帝专家精神污染我人民群众尤其是知识分子的高尚情操而感动。
一本引人入胜的心理小说，虽然我没有布雷尔的幻想，却有着类似的达成阶段性目标后对生命意义的追寻，而尼采的箴言让我更加了解这几个词的意义：责任、选择、自由
我看的不是这个版本
还行
从家里唯一带过来的一本书~钱宾四老先生钩玄决疑，举重若轻，真是大家风范呐。
她让我懂得了一种病。
去年读过一遍，印象最深的是游牧民族入侵中原的周期规律。
徐枫说自己当老板后也曾考虑和胡金铨合作，但觉得还是和胡导的友情更重要，所以计划就搁置了。这点我深以为然，老话不是说朋友不能一起做生意嘛，朋友也不能一起做事情。如果因为做事情而成为朋友，那就该考虑一下不要继续共事了。一点歪理，仅供嘲讽。
这本比《赢者的诅咒》好读很多，提供了很多对社会问题的思考角度
古今多少事
这让我更加注重剧本的对白，对于镜头拼接的言论我看仅为一家之言。
作为一个中国大一统思想下的人，无法理解普鲁士完成民族统一大业后，对那个故国的坚持
小学看的了
好看
"美军当年真的是在帮我们打鬼子的,而且是真的出力了。刨除狭隘的政治思维,从良心上我们该感激人家。基于战后的史实,也终于明白为什么洋人视红色政权为祸患了。"
当中大部分我没看过。
长篇都市不太狗血的言情……可以读下，不过我对婚姻生活比较没感触，商战还是有兴趣的。
是一本好书。长见识了
时光真如白驹过隙。
只读过《多余的话》部分。他的姓氏我一直念不对，最喜欢高中历史书上他双目含情的样子，特别像初中数学老师，两个人都有让人顾惜的特质。然后说正题吧...
功夫到处
好书。这才发现唐朝真的人才济济。可惜没有耐性看完。
经典的经典。居然还让我结识一个学长。
大空头不受待见
什么都不用管，拼命活着就好了呀！
暑假小学期修一门电影学，课本竟然有中译版简直高兴坏了，结果回来图书馆一借……尼玛专业词汇对照各种不友好，阅读体验简直了……以及涉及到精神分析镜像和装置艺术还有意识形态相关的概念简直读到心塞，更何况原文书，已然开始担心Termpaper，一定又是满脸血……
鞭辟入里，但是钱先生的保守与不解国际大势的缺陷在晚清史一节中显露无疑
整本书来说有点像知乎体，但是繁简正好，也不失一本好书。从第一次十字军东征到现代的马耳他骑士团，不仅仅是个异教徒的刽子手，连同宗的教友也不放过到时没有让感到意外。不过居然骑士团在马耳他不是执政者就让人感到惊讶了。
挺好看的
洗练
思路开阔，格局宏大，企业运作与人事协调事无巨细，铺陈的各阶层人物画卷也值得玩味，想来牵扯感情的关系多是脆弱的。
"科幻经典，只看了2001,2010。2001是二十世纪六十年代的作品，真真佩服AC的想象力啊，大师就是大师！"
刚看开头的时候完全看不动，磨蹭了好久才看一点点。不像两半的子爵那么快入戏。但后来慢慢地情节展开了，稍微流畅点，而又被各个角色名字绕晕，在看到一半多一点的时候停了好久。再翻开读下去，突然就非常顺利，情节进展超级快，每个人物也丰满立体了，充满热血与奇幻感，还有巧妙冒险的叙事线，真的好好看！
展现了一个疯狂的年代的各种末世景象。最后倒霉的还是最最底层的普通人而已。ps：说实话我最后也没搞清楚AIG那帮人怎么会被CDO绕进去的，那个真的结构极其复杂晦涩啊
前六章很好看，尤其是关于好莱坞片厂制度的那章。其他关于美国电影的部分也不错，关于世界电影的部分一般
2012.09.08.在早上的班车上读完了。刚开始看的时候有点看不进去，到后面就看得越来越快了。里面的一些人物记得并不是很清楚，但也不会影响情节的理解。抠鼻说，你看完之后就会想辞职了，但我感受没这么强烈。也许是因为早就厌倦现在的生活了。2012.07.18.Start.
入门佳作
非常好读，令人着迷。结构能反映细致且宏大的历史观。
按采访地点分的章节，没有一味论述技巧，倒是像在看大师对话聊天。对声音、画面、光线、节奏甚至眨眼都有独特理解的默奇，在站着剪辑的过程中形成了独到的工作方式。学霸天才的状态是多方涉猎且成绩斐然，融会贯通、纳为己用更不在话下。虽更加明了剪辑之过程与魅力，但高深依旧，魔力依旧，大概这辈子剪辑都会有令我着迷之处吧。读罢又翻看《眨眼之间》时的笔记，改为五星妥妥哒。
个人很喜欢的一本历史书，让我对苏联的那段历史更加了解。
朱天文年輕時是貌美佳人，侯孝賢年輕時是個混混才子，一個有文學天賦，一個有電影才華，他們走到一起做電影，那就是最好的時光。
为电影标记一下
离开杭州回北京的第一天看完这本书。行走在南宋御巷陌，夕阳暮下，华灯初上，仿佛回到的临安城里。西湖岸，断桥边，吴歌唱晚，雷峰夕照，南宋义士口中的南渡之恨，随着历史过往，早已云烟散去，而耳边多少游客操着东北口音，多像彼时金人的江南梦。
大师的观点只可管中窥豹，略见一斑。倒是他说的思维的方法很值得借鉴。例如提出好的问题，问题就解决了一半。问题要问的浅。
深入浅出，通俗易懂
从图书馆借的书，电影的好入门书，语言通俗易懂。
还有一半
读到一半的时候超想骂人的。好恐怖！！暗黑童话！！吓死我了！！读完才感受到光明与正面力量的存在，明白“只愿世界对你温柔相待”
与其说是经济学，不如说是人类学吧。。。
2010.4.30—2010.5.11.有时读着还蛮沉浸心灵。
挺有意思
很实用
人之所以为人，必须记住过去，包括失败的经历。记忆终将成熟，变成文化。不汲取教训，强迫人们在短期内忘却，就等于把人当成动物。这是政客和媒体拥有的最强大也是最低级的暴力。是枝裕和果然是厉害的导演。
玉龙子的设定有点扯，禾娘的下场真是……作者太偏爱女主了，男主估计不是杨贵妃后人就是先皇的儿子，希望第四本能圆满解释剩下的迷题吧
也是翻完发现只看最后一章就够了
每次看讲编剧的书都像是在讲人生
"领导极力推荐的书，怎么也得读上3,4遍"
用人类的
四漆屏、紫光寺、铁钉案，这几个故事超喜欢。
让人动容的书。每一部集中营的电影都能在这本书找到原型。
好看的书，明史以前最讨厌，现在反而开始喜欢了
文笔尚可，好一份中国百年电影片单，受益颇多。
好玩
暂别哈耶克。
有用
【2.5小时】对于人物创造非常好的一本书。我认为可以跟之前看过的那本Character-centered
这是本类似字典的技巧类书籍。能很实际的提高你的某些细节。
经典，推荐！
很少有书能看的死去活来啊，特别是最后浓墨重彩的两个章节，读来都是力量对思绪的敲击。真的是死去活来（这里就当褒义）
一个穷尽一生追求完满家庭理想的女人，不料却功亏一篑。一个选择成为最真实的自己的男人，最终再也由不得自己。一个被束缚的男孩，难以感知过滤自己命运的坩埚。家庭三人的日常，两种牵系的消亡，半个世纪的光阴，一场破碎的美国梦，照射出一幅关于爱与心碎、希望与失败的家庭图景。
【阅读时间:约4小时】窥视特吕弗观看电影的角度。他显然更喜欢那种自然不造作的、技艺高超的电影。对于那种完全像是工艺品一样的东西即使再多奇思妙想也不过是个装饰画。从这，不难看出特吕弗为何喜欢探究人性与人类的真实。
还真是初学者入门丛书……
太矫情
潘帕，你让我说什么好呢。
战后幸存下来的人千疮百孔
读到后来被感动了。
想象无边
这本影评集专业度强，读完对观影视角有很大的拓展和提升。唯一遗憾的是徐皓峰的文笔总是有些散，更象授课不象书，有时会跑偏或兜大圈子。
熬夜把这本书看完了，很感动，也很揪心。一个人的一生能经历这样的一份感情，真的很好。
文人还是做文人吧
从年前到现在终于读完了。太棒。最喜欢的竟然是最后一篇，印象最深刻的乔治马丁的《沙王》和倒数第四篇《熊学会用火》。每一篇都很精彩。
高中看的。。今天看完英国史无意中想到的一本书。历史小说主要写基督教的兴起和暴君尼禄对基督教的镇压。
内容太庞大，只能慢慢地消化了。
美苏和古巴，差点导致了人类历史上第一次核战争。在这惊心动魄的十几天里，无数的小插曲、低效率的沟通、国内外各方角逐将两个大国推上了不得不开展的地步，战争一触即发。幸好在最危机关头，两位领导人即使克制自己，压住国内反对势力，力挽狂澜，及时结束了对峙。而两国也走上完全不同的道路。
十分有助于重新审视大岛的电影，虽然镜头语言凌厉，但大岛渚内心满怀抒情。
说的就是我们
入门还算好
不如<一次>好读..
荒诞。能看出作者的同性恋身份
佩服作家。
锐利的眼光，犀利的口吻，如花的笔触，细腻的情感……一个隐秘而独立的情爱电影星球悄然生辉。
小白读不吃亏不上当。
单身大龄女也可以很快乐~
20120720
很有意思
果然脑洞大开
因为村上而认识卡佛，因为卡佛而喜欢卡佛
不教你剪辑的技术，教的是剪辑的情感，特殊！
一切早已被自己认可的细节铺展而开，这是个充满希望和热情的国度，奈何斯人已离不再回。
刚开始认真读第一卷，我最感兴趣的是布罗代尔组织琐碎的物质文明材料的能力，这方面很见功力。
那个远了又近了又远了又进了的目的地。
节奏很快啊，一点都不拖沓。是仙侠的一股清流。还有人物设定也很赞。
教授己获得了2017诺贝尔经济学奖
我不記得去年這個時候我讀的是什麼書了，好像是《孤獨鴿》，但那是六月，反正都是同樣的厚厚一大本。喔，對，去年這個時候我在廣州，但那個情景里沒有雨，而此時，外面正下着要秋天才有的涼雨，只記得食物都沒有辣椒，但凡看見街巷邊蛇肉店的招牌，我就特別不自在。
"极简的文字下蕴含着生命的厚度.看得我几欲落泪.想起了同样""贫瘠""的裸岛,大音希声."
人如其片，就是平平淡淡却又格外顶针的电影人，不是刻意去成什么大师，不过是不拘泥的坚持默默耕作自己的一亩三分田。对他参军那段特别在意的看了，印象最深的片段居然是“洗了兜裆部就觉得舒服”，战争真是绞肉机。
虽然文字和语言一样犀利，不过还是更喜欢听她讲课。
让人心疼的一段历史
很细腻
最后，他说他不是导演，而是诗人。我就明白了为啥看不懂了。如果说博尔赫斯是作家的作家，塔可夫斯基也更似导演的导演。对观众的参与性要求很高。
法兰西学院院士，被誉为“不朽者”。不朽的远行，不朽者的远行，书中却对自己露天大便，不洗澡，迅速成为流浪汉这样的细节丝毫不加隐瞒。哈哈，这自嘲也够可以的
看了才发现自己写的都特么不叫影评。。。第七章后面可以不用看了
最喜欢的是3，简直有了时间的女儿的样子，推理部分结合诗文及史实，灰常让人欣赏
不愧是亲王——很有《风起陇西》的范儿，只是有些场景，咋那么小言呢，亲王也开始走卖腐小言风了啊（沉思脸
20120417
利用三上之功在手机kindle读完。吐槽一下：电子书制作时似乎都只是拿纸版电子化，排版都不考虑app的操作和纸书不一样，书里要看的不少图都在书的开头，难道还要先练出精准操作进度条的本事，才能享受图文并茂？
因为喜欢书名所以一直记得青衫落拓《我的名字，你的姓氏》，“以我之姓冠你之名”一直是我认为比较浪漫的事。现代婚后文吧。尚修文，甘璐，女主在婚后两年突然发现男主完全不是她了解的，很多东西瞬间崩塌。“信任·宽容·平淡·幸福”是这本书要表达的，结局he.还可以吧
你成就了毁灭，毁灭便也成就了你。
极赞！
引发我对历史好感的读本。
他写的很好。
冷峻不乏温暖。夹叙夹议，议论相对多一些，不够纯客观。但故事极为出彩。国外有评论把他比为马尔克斯、卡尔维诺。但我认为比卡尔维诺要好一些。这真的是一部有力量的作品。2014.7/2015.8
笔力雄健
想起生活多美好，它告诉你你曾经改变了很多人的生活，让他们幸福。而这小说，则告诉你你能够改变很多人的生活，让他们幸福，这是最好的救赎。
阿拽写的
绝妙的设计，哲学思想揉合得很好。我一直认为，哲学书应该这么写。
蛮好看
我觉得比那两个又更专业
图书馆新书架上的偶遇，第一眼是被这个极具诱惑的名字和崭新书本的良好质感给吸引住。原来看过的几本游记，有些是匠气太重，过于执着于文字上的雕琢，而缺乏了些情感的浸润。有些则只是一本背包旅行完美攻略，流水账般的记录，更加适合于行者自身去回味。而这本书，一路读下来，轻轻松松，平淡中有时有几分感动长存心中。其中有一个观点深深触动我，人们总会有不想对他人说出的苦衷，如果我们有幸发现，就尽量给予他们宽慰吧。人与人之间的关系，并不是一开始都是恶意的敌对，或许我们都看不到深处的原因。一份宽容与谅解，化开多少尴尬紧张，还能送来一份温情。旅行，在路上，学会转化视角，温柔地对待这个世界吧。
最爱的短篇小说集没有之一。
装帧精美，大师的一生
旧时光，老故事，小情调。
威尔斯真是666，完全可以当小说来读了，里面的趣闻信不信完全取决于你。有一幕印象深刻：威尔斯和雅格洛正聊着天，有一个人走过来说：我可以打搅你们一会儿吗？那个人……就是杰克?莱蒙……
"邂逅毛尖于万象.喜欢她对嘉宝的书写.看完此书发现,她的文章,适合邂逅.不适合结集."
的确，读经济学著作的功用之一在于，可以拓展思维方式，让人更加理性。在日本著作中，这是一本少见的没有过多口水语的作品。
如果拍成电影应该会不错看~
他的存在給人帶去理性
看片量差远了，回头再回锅
必须面对
这是记录文德斯与安东尼奥尼一起拍摄《云上的日子》的一本类似日记、随笔的书。对于安东尼奥尼的认识很清晰，也很亲切。
我看到了你离去的城市有一道大墙。后来我才发现，那是夜幕。在地球最大洞穴里睁开眼睛的夜晚，还好有这本书能够消解。
能把极复杂的，讲得简单明了，最是了不起。
爸爸的花儿落了，我也该长大了。
只言片语，散句断章。推荐阅读，不建议购买。电影书写与电影，模特与演员之区别。真实被凸显而非表现。无声作为令人激动的手段。拆解。观察。
太好看了啊TAT
让人非常惊喜的是看到罗兰这个人物的出场，为了自己消失的同性爱人而踏上一段寻找的路程。这真是最富有浪漫主义的事情了，更重要的是康诺利把它插入在这本黑暗童话里就更有味道了。甚至对于个人而言有种喧宾夺主的意味了。还有看过《潘神的迷宫》的话一定会觉得很像，但还是无法超越书本身的魅力的。
最普通的人，也有人生。
四颗星后的一颗星加给附着的英文原文。
凉炘的书，不用多说了。我这样说、你们懂的吧？哎、这就很舒服了。
上海电影101工作室创办20周年的纪念文集，收入了20年里每一年的大事记、活动心得和随记，以及创始人和主要参与者的影评和电影随笔文章。这些文字汇聚在一起，可以见证一家民间电影组织发展和成长的全部历程，让人慨叹时间的力量和坚守的不易。
可能因为是北京土人。身在国外很有共鸣。
我有幸读过手稿，推荐这本书：）
美国人写经济比中国人写得有趣多了。。。美国学生比较幸福~
读通鉴
卓越的吾国历史书.
没有捣腾过机器，基本没看懂，唯有依稀感悟。
单位图书馆。看完了上部，细节很好看，虚构与现实交错的感觉也挺不错，就是总觉得故弄玄虚。。
学校里的经济学是稳拿们的经济学，是对现行制度的辩护，是洗脑和忽悠，是扒马褂，洋相出尽，破绽百出，却被奉为金桂玉律。而真实世界的经济学，却由于揭破了人剥削人这个冰冷的真相，被扫到了垃圾堆。
一直很喜欢这个老纠结
简明易懂
沉醉电影的少年，与世隔绝的恣肆。
瞎说啥实话！
看过很多关于二战的电影和书，但看完这一本，才明白为什么primo
究竟有多大的勇气才可以把自己的弱点暴露地那么彻底。一为文人，便无足观。遍地高等游民的时代已经到了吧。
其实应该打9分的
最爱的一本，因里面有《魏连殳》。
脑补电影~
可惜张纯如死了我才读到。
博弈论的入门好书。名字翻译得有点俗，the
还有一点点就读完了，又是一本属于“不读不知道，一读就知道”的书。ps
一直很好奇以色列为什么会这么牛，看完这本书算是普及了。
想象力也太丰富了，直接大脑读到充血了……
他说真正的剑术并不是在空中划弧线，那是以刀法使剑，真的的宝剑，只应在剑尖有些锋利，如果剑身两边都开刃，那只是没有文化的屠夫。他的影评文字以如此，迎头一刺，不然则滚绞前进，心力都是直接的，锋芒向着正前方。
因人而异吧
私人化影史，即使是第一章对中国电影史的梳理，也更多的是用个人记忆和偏好消解史书色彩。可惜的基本上每部分大都是点到即止，看不过瘾。最喜欢的一篇是《妄说王朔》，对“文革电影”的言论也很有启发性，当然第三部分“如影随形”才是本书的精华。
很实用。也容易懂。
杨德昌想骂人的时候跟对方说：你等我一下。结果去了三个小时没回来，这期间都在骂他。哈哈哈哈哈。关于阴晴不定、又极度不信任人的性情，我自己太有代入感了。果然隔开反射到自己的形象，很是不可爱。读泪了好几次，不可复制的时代和群体。
冲着侯孝贤看的。。。
讲故事手法虽然比较平淡，但想象力绝不是盖的，不朽史诗。
阿巴斯是个善良，内心柔软的人
大清这卷打破了一些固有的看法
跟欧茨稍显隐晦的姿态相比，同样写亨利詹姆斯，托宾就显得极尽能事的让你往同志情结上靠。这个没有心的男人。
旅行使人改变
看完这本影评集觉得自己以前看电影简直就是在看热闹。还好世界上有那么多的行家，不然导演的良苦用心总是不被人欣赏该是多么孤独的事情。正本书基本都在谈武侠片，要是影评覆盖的电影类型更丰富些就更棒了。
总觉得崔三水不应该就那么死了～～
有时候特别想用自己的专业来骗那些猪。但重要的是，我并不专业。
一声长叹，两千年暗淡。
因为是收录讲座内容的，所以文法上就比较不连贯，有点吃力。但还是推荐！
波顿的电影里我最喜欢《大鱼》，也因此才看原著，才发现波顿对原著改编巨大，却未失去故事的精髓。想起来父亲从小给我讲述的那些故事，其中一些甚至稀奇古怪到难以置信，现在想来，何尝不是他为我构建一个梦境，不仅仅是让我相信，而是信仰那些美好。看到书里那些笑话，我真的有笑，很有意思，也很温暖。讲到他父亲追求母亲，只是一句“他领了个号，然后一路赶到了最前头”，简直太励志了！最后，我还想到了彼得潘，人间每有一个孩子不信精灵，就会有一个精灵坠地而死。我们的确需要去相信美好，哪怕那是虚构。
买的时候其实我也不知道这本书基本上都是影评集，还以为是传记什么的。。。不过看上去还是不错的，虽然我一向不认为“影评”有什么用
确实挺有意思的，可惜太简了，很多东西都没展开
翻译的真差劲，早知道应该读英文版
向庸常报仇~
考研名词解释来自此书，简直绝望，哈哈，还好都过去了
以前没标的
长明灯和孤独者，现代汉语和小说的可能性
以色列，真牛逼，哎呀
看完之后对中东就越发怀念了，mark下三个地方：大马士革、伊斯坦布尔、黎巴嫩，排名分先后。
三国文化、ACG文化、外国人中国游记融汇一炉~深深的otaku风格幽默~~每一页都是会心一击啊！！
简单而有力！
那些知道的人不说，那些不知道的人不问，那些问的人得不到答案。闭紧自己的嘴巴、眼睛和耳朵，他为自己营造了一种“不知道”的错觉，并借此为发生在他门口的罪行洗刷了自己的同谋罪。
看得很粗糙，真心不敢写什么书评出来丢人。考研结束了再去看第二遍吧。只是有人说芒写的是一部立足当下的城市史，而不是立足历史观而写。可能我对那时的美国和世界知之甚少，才造成理解上的贫瘠。
还成吧。影像所具有一种比现实更长久的力量。在历史中更是如此
果然当上导演以后，就要收起毒舌啊
迷一样的小说
实在是很喜欢
文学和金融史的完美结合！
叼我超爱
给了杨贵妃之谜的另一种可能！
感谢作者与译者
艺术家们不仅为集中营的孩子们，也为生活在今天和以后世界的人们，展示了生活本身的不朽，想象力和创造力的不朽，展示了维护宁静心灵和智慧思索的必要。
不错。只是观点重复太多，有些难忍。另外，表格和插图多的书用kindle还是不方便。2017年8月16日。
好美
花了两个假期，陆陆续续将上下本读完。正心诚意，沉潜读之。老先生的大识见、大判断，俯拾皆是。《引论》须反复看。而钱老对不同时段的中国地理大势分析，尤为精彩。阅卷受益感发之深，言已难尽，更难得的是对钱老竟怀抱一种信任了。钱氏作品大多令人歆慕，人之气魄格局所致。
历史的复杂，不是你所想象的。
把负责枯燥的金融史事件写出传奇故事的味道，诸多“第一次”读来也让人心潮澎湃。“华尔街”的蒙昧时期～
這本書很好。
蛮不错的故事，很多事情做起来不如想起来美好。
今人好谈“历史之应然”，但成势未必有理，实在无可惋惜
最后一本是来搞笑的吧
应该在去罗马以前读。罗马真是个罪恶的文明啊！
周老师看得明白，表达得克制。
这一切都在作家的眼底，什么也瞒不住。
感谢摄影术和老美。
独到而深入的见解
用不同的角度来了解那段历史
对于多数影迷来说，就有100页值得一读，看了早期的剧照，发现其实韩国女的不整容也是有好看的~~
目前读过的奥斯特最好的一本
"曾经我认为中日关系应该翻过历史,面向未来,我错了,日本人永远不可饶恕.下次去南京,拜祭拉贝."
深夜看完，万箭穿心。想起小叔来，哭了一场。
一小时“故事”，可读性很高。
虽然我并不喜欢贾樟柯的电影，但莫名的我还蛮喜欢这个人的调调。所以找他写的书瞅瞅。还不错读。
颤抖
彻头彻尾的绝望。于是我克制住自己，迅速起身给自己倒了开水。再打电话给一个人。似乎缓解了什么。直到现在。我没有哭出来。
第二步
这书里面有一神句：不要妄想用经济来解决政治问题，这只会越搞越糟
2016年已读051：正如科波拉说默奇：“他是少数真正能在文学、哲学的广阔语境下思考问题的电影艺术家，而不是仅仅盯着电影本身”，翁达杰与默奇的这些对话正是在如此广阔的语境下展开，既有默奇从音乐、绘画、文学等方面获取的给养如何影响他的剪辑，又具化到具体的创作中，如何从偶然性与模糊性中闪转腾挪，捕捉、塑形最富于表现力的可能性。对谈的双方，他们的观点既互相映照，又互相补益，很好看。
略浅
棒
民粹味太浓
内容很丰富明了，但缺乏对东方电影的认识
4.5/看了1—4.据说作者六月底会出最终卷的实体书。我觉得这个超级适合改编电视剧。唯一需要祈祷的是不要让于正之类的拍。这个完全可以拍成正剧。但脑补时总在想那些内心活动思路梳理该怎么表现……真是操着编剧的心呐
向中国远征军将士们致敬，向米国友军们致敬！
严谨，温馨，文笔好，人物也刻画得不错。琉璃&裴行俭，武昭仪，世子，长公主……
爱他不是出于五体投地的崇拜而是他就像遥远的另一个我（遥远的相似性？）如此清醒地自知也难怪他不需要评论或奥斯卡了。祝电影界的the
赞美上帝
陆续看了很多天，看完挺难过，因为整本书所写的几乎都是悲剧，都是落幕，一点不符合“核心价值观”。文人确实相轻，但也会英雄惜英雄。不管性格是狂狷还是沉闷，有真水平的总会得到认可。刘文典够狂，但十二万分佩服陈寅恪。钱锺书向来看不起吴宓，但吴对钱素有爱才之心，而钱到晚年惭愧莫及，以吴门子弟自称。傅斯年要写稿子挣钱买棉裤那段快看哭了，文人的风骨与窘迫。曾氏后裔不同凡响，没想到一二百年前的刘秀成案会在文革期间再有回想，并影响曾氏后裔的命运。北大这个园子有太多的冤魂，文革中的教授自杀应该是一个敏感但又重要的研究主题。院系调整中清华受损最大，文理法全划给北大，只留了一个工学院。红卫兵真是太可怕的暴徒。叶企孙带出那么多物理学的巨匠，下场却如此悲惨。看完嗟叹：大师远去，再无大师。一个时代落幕了。
2013-5，这书要成人才读得懂。
电影里面看百态，喜欢这种文风，看此书要确保你看的电影足够多，否则有些电影会被剧透。p143页《航空港》应为1970年。
4.5?
经典
名词好晦涩
只看了部分
大卫林奇真是神一般的存在，他认为影迷对他的电影是有自己的理解的，但是又需要一个人来解释他们的看法是否正确，但是导演并不在意正确与否，只希望你有自己的思考。书中关于分解一只鸡，每一部分都是美的观点，受教了。
插图好多，应该算是个工具书吧，对了解镜头的运用还是大有裨益的。
文言略多，学术气息较浓，角度新颖，为研究宋史上佳之选。
小津有一些想法，以當今眼光來看是偏頗得可愛，可愛當然因為他是小津兒不是某個傻逼
一生所爱
陀思妥耶夫斯基让我敢于直面内里深处的黑暗，揭开不愿直视的伤疤
好故事+好文笔！保罗奥斯特对电影的感觉真棒，在《黑暗中的人》里他顺带写的东京物语的影评我就觉得这人对电影的理解很深刻。这本就更好了！用这书至少能拍仨精彩电影。完全喜欢上了！
通俗易懂的小册子
妙极
五组文章，基本上讲透了中国现行城乡土地制度的由来和演变历程，也让造成城镇化落后于工业化、城乡收入差距不断加大等问题的原因一目了然。深入浅出，逻辑清晰。CCER的诸位老师里，周其仁老师和汪丁丁老师的书，从来没有让我失望过。
矮油叶海萌死了
一个犹怜草木青的作家的慈悲。
写的不错，值得一读，对于嘉靖朝的一些事一些事写的还是比较细的。
死气
繁体和竖版都不是问题，如果不是用半文半白的语言写的话，看着会更顺心一点。治史就应该像钱老这样有任何的阶级或者意识形态的立场，可惜能办到这一点的实在是少之又少。当然，作为一部着重探讨中国几千年的社会变迁和制度发展的通史，《国史大纲》可能会让只是喜欢看历史故事的人失望吧。
好
以前讲戏是我最头疼的部分，现在是最奇妙最享受的部分。该书打开了小导演的任督二脉。
简单明了的讲座，对于电影创作者有很大的帮助和启发
友人赠书。以前对贾樟柯不熟悉，现在看了之后，对他整个人如何追求艺术，如何追求自己的道路，甚至是如何求得人格的大圆满有了很深的了解。贾樟柯告诉我们的其实只有一句话“坚持自己的道路”
一盒20根装的烟花棒，根根火花四溅~
和朱天文写的书形成有趣的风格互补。候迷必备，不过我还没有那么痴。
恩，懂了很多东西，但讲的太泛了，果然还是实践出真知
了解一下电影的制作，导演的功课~
超级好看！！！对于行天来说，多田就是他的饲主，被他需要就是一种幸福。写得真是太温柔了。
挺装腔作势的，凑活。
怪不得能拍出那么棒的短片
第一次接触到不同角度解读的抗战史，非常好。
平淡如水，感人至深，特别喜欢这种文风的书～
高中时候在还没黄的《译文》杂志读的，比电影复杂，充满了各种隐喻，但是电影的改编已经非常棒了
城市的历史。萌点全中，读着读着就容易YY起来，非常有意思！比较起来更喜欢第二次工业革命之前的部分。以前读社会哲学时接触过芒福德，未想此人在城市规划学领域如此牛掰。
深入浅出，图文并茂，是初学者很好的选择。对以前所学知识也有一定的补充。
从不同的角度来看待普鲁士，与我们想像的完全不同……
颇有意味。
至少彻底明白了什么是做空。
很不错，值得一看
把我平常用感觉的事细致地用语言写了出来。“你看到的不仅只有风景，还有为见到风景而必须打开的那些窗户。”
一如既往的优质
背影长，身世短。
一个世纪的争吵。
暑假自补17:昨晚读完，人生中最后一个暑假正式结束，书单里还有好几本没读，仍留遗憾。我非常喜欢这本书，特别是前半部分关于默奇的大学生活和职业经历，被他们的青春和对电影的激情所激励，卢卡斯、科波拉、对话、现代启示录、历劫佳人，默奇对剪辑的通俗阐释也很有启发，知识体系庞大，只能仰望。
跟做设计一样一样的啊
想在地狱里紧紧拥抱布尔加科夫。
读的非常累，之前被老师推荐时就说过最好读原本，但是英文渣渣就买了国内的版本，只能说虽然这本书深入浅出说博弈论，然而在我看来还是和教科书差不多，半年断断续续读了三分之一，意思倒是get到了，然而阅读过程稍痛苦。
印象不深，有些读过之后也不知道自己读过了，不过有些还不错，也许我多看一些电影，会有更多共鸣吧
感觉没说什么东西，动物精神是个筐，什么都能往里装啊
满纸都是被人性黑洞和政治阴谋碾碎的人。也许人类历史上所有的大屠杀都有这样的共因。要向已故的张纯如女士致敬！愿我们也拥有探求真相和伸张正义的勇气。
生活不只是关乎成功与失败的记录，我们活着是为了爱与被爱，在每个当下溜走之前，我们都该及时告诉彼此。
追网络版到完结，穿越小说中难得的考据严谨，男女主角性格也都喜欢。
通俗易懂而且有趣
假期自补08：一名外国学者对传统港片的痴迷程度让我们感觉到惭愧，作者在观摩370余部港片及资料准备后，写出了凡研究香港电影所必读的一本书。感性与理性兼备，影迷激情与专业素养共存，观片的细致程度让人赞叹，顿时觉得自己所谓的喜爱港片是多么的肤浅。为大众娱乐翻案，为香港影人的技艺与港片的活力争得话语空间。
前半部分很娘
感动
看似平常的开场，诡异的内容，虽说是童话，确直逼人内心的脆弱，可以从主人公身上看到自己的影子...
很清晰易理解
洗尽铅华的文字、暗潮汹涌的怨夫情绪、以及婚后人士的参考读物。
影评人辞典
电影腐女们加勒个油啊，等着你们为特吕弗和戈达尔出BL文
你创造出强烈的情感，但你不会轻易给出答案。
考研教科书，觉得是讲宏观最好的一本。
引据了几本史书，好多观点都不同于三国志，作者很有自己的见解，有意思。
教材呃..但如果不是都看过的话就会没什么共鸣
比麦基那本更商业化一点。也很实用
唔。比起沃兰德其实我比较喜欢河马……看到最后出乎意料地落泪了。很奇怪地总是在故事的最后才读懂它所要表达的内容。
看完有种把磁条撕了顺回家的冲动
经典到无与伦比
体例出色、内容精到、时效性很强的当代政治课本。虽然不看也一样可以纵论国际形势，不过看了可以避免很多胡言乱语吧。
撇去传教意味不提，阅读全书就如同在观赏一场气势恢宏的话剧，浓墨重彩，血脉喷张
实用的旅途小贴士，读万卷书行万里路永远成正比，激发我在旅行前认真学习很多东西。。。。。。梦想就在前方
读到结尾好温暖啊。
真应该让现在国内的某些演员好好看看。
我理想中的短篇小说，不动声色，暗流涌动。
至今读过的最特别的传记~
很好。
只觉得血淋淋
原来不是只有老塔才说过电影的逻辑与诗歌的逻辑很像，也有其他的导演有同样的感觉。林克莱特，库斯图里卡，卡普尔那几篇学到比较多，冈萨雷斯拍片好偏执，北野武迷之萌萌哒，门德斯《美国丽人》的成功不可复制。
特别喜欢这种怪诞的扭曲的爱的故事
只把《十二怒汉》的案例看了，另外几部电影没看过看不下去。
几乎是两眼含泪看完全书。虽然故事是那个年代的。但是印在脑子里的全是我小时候的魏染儿梁家园儿西郊民巷湖广会馆菜市口。好像听爸爸讲他们小时候大杂院儿里的往事。眼瞅着骡马市的一片废墟，想着书中的种种，酸涩。
诸葛亮死后，魏延与杨仪对阵互骂。魏延见杨仪骂骂咧咧，勃然大怒，上前欲砍。杨仪边躲边高呼：“就等马岱！就等马岱！”魏延大笑：“就算你用日语恳求也没用！”然后，没有什么然后了……
我不是科幻迷，但这个集子里的很多短篇在我看来很有魅力。有几篇放在所有文学范畴里，都算佳作！
的确好，完完全全的理顺了
断断续续，怅然若失。曾经也想像那么思考。
不，我喜欢抬起头就看到你。进进出出厨房，拖着吸尘器，不管你在干什么，让我知道你真的在这儿。
为什么不叫《法国迷影文化史》呢？？本书中只有安东尼奥尼一个非法国电影人。因为在豆瓣阅读器上读了希区柯克症候那一章节，当即从网上买了这书。最近才有时间看，后面章节由于人物并不熟悉，所以也没有太多看希区柯克时的激动。
内容上跟陈文茜的节目有不少重叠处，但纸书捧在手上还是很有质感的。从电视到书，还是会读出不一样的感觉。有些电视上未能言尽的东西，在这本书中可以读到~~
当一件事做到极致，你就成功了。当然，前提是，你得喜欢这件事。
内容很棒，翻译也很棒。通过一家酒店的历史见证，讲述由伊斯坦布尔辐射出来的近现代历史。这座东西方的桥梁城市，在二十世纪的历史实验下，勇气与欲望碰撞出的残酷与恐怖，回响在佩拉宫酒店的午夜上空，影响着这个时代的地缘政治。
我女神的经典著作
1.在城堡之外
传统而详实的电影基础教材。（2012.10.30京东购）
去年情人节的礼物，读到现在才算真正读完，近一年，读书速度慢的可以。一本全面的电影教程，从多角度解析电影，实例侧重点在于美国电影，最后深入了解了美国电影的分级制度。通过本书看到美国电影对电影产业的统领地位，深入了解看电影的艺术。回头列个豆列丰富下美国经典老片观影量。
意象比之于故事更有真义，觉得安东尼奥尼的构思中普遍存在一种不动声色的暴力。
草根改变了社会
￥
这个必须推荐的
那么，接下来是复明症漫记了。真不敢看呀，这可怕的人类又会造出什么幺娥子来！刚去上厕所的时候突然想到，如果是我呢，如果是我碰到了这样的事该怎么办？不敢再想下去，可怕的人性！而现在，我是多么幸福啊！
缺乏好奇心和上进心是落后的根源。所谓“历史”，也不过是对过去的重复。
“我惊讶地发现所有我经历过的那些微不足道的事情，他在几乎同样的时间也经历过。一切看起来都是那么美好，但五天之后一切都烟消云散了。一切关于未来的乐观的预言，都随着伯格曼的离世而消散了。”
最浪漫的一夜情…假如当时的约定能够实现，他们命运会不会不一样，会不会两人最后喜结连理，可能他当不了作家，也许过上平淡枯燥的日子最后又互相厌恶，就像现实一样～无法在一起的浪漫，却只有灵魂碰巧在那里，大概就是最好的结局。尽管全书几乎就是两个人的对话，但沟通的能力有时候就是影响别人，也是爱别人的能力。
写这样一本书不知道要查阅多少东西
王家卫依然惜字如金，跟前文的影评相映成趣。
四星半，今天终于读到一本好书！
很有意思的书，感觉一下子被塞了好多东西。需要慢慢消化。
感慨
非常真诚，有理有据。译者也非常打动我。
2011年认真读的一本博弈论教材，也是读过的第三本博弈论教程，前两本都是中文版，这次是英文版打印出来，做完了前三章所有习题。每次都卡在第四章。4月份再过一遍就读奥本斯。
第一次读史景迁的作品，确实被惊艳到了。他对史料研究的治史态度以及张岱家族的用心揣摩程度，都让我觉得文情并茂，惊为天人。文笔极好，随意撷取一篇细读，都是上乘文字，可见翻译的功力极深。
西方人的视角下的Ozu
中间趋于平淡
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
翻过，好书，线索清晰，以后再读
真的很不错，里面很多案例都值得学习，而且明显读了之后感觉自己的思维方式有了一定的改变
变革从来不易
岁数越大越懒得说话了
与其说是吴敬琏先生的传记，不如说是民国以来的中国经济发展史。
1.曾经想过考她的博士，现在想来吸引我的应该多数是她这个人。2.永远是先看闲书再赶deadline。
主要是朱天文的电影小说和剧本。感动的是侯孝贤自述创作缘起：“生命中有许多吉光片羽，无从名之，难以归类，也构成不了什么重要意义，但它们就是在我心中萦绕不去。如今我已快六十岁，这些东西在那里太久，变成像是我欠的，必须偿还，我只有把它们拍出来。我称它们是，最好的时光。”
总觉得张大春写东西会嘟囔..“看我神文笔呀神文笔，看我神展开呀神展开....啊，这是哪本书啊？不是城邦暴力团吗？”.......=
南华录让我与董说相遇，他从现实世界走入梦境的潇洒与沉脱，是那个时代真正的孤鸿
很有用的思维方式.但看到后面章节的数学时我慢慢的开始晕了。。。后记：跟Jun扯人工智能之类的杂碎时候因为啃了这本书而被表扬了XD
读的唯一一个经济史了吧
格林斯潘不仅仅是一位经济学家，更是经济金融领域的一名实践经验丰富的操作者与决策者，他对经济预测问题的感受，要远比象牙塔里的教授们来的实际而深刻。
和《大而不倒》一起看真的很有意思，看过大投行的struggle，现在从hedge
小说要高级得多，看太透了就容易活得累
一个古老的饱经磨难的民族，如今却成为世界的典范：开放和包容，开拓和进取。国家，企业，个人发展的标杆。
旅行摄影方面一本大而全的入门和进阶读物
希望能学习电影，更好的欣赏电影！
完全控制不住读下去的欲望，太流畅了，无论是动作还是对话，他写的对话是我至今读过的书中最好的，人物的性格，思想，情感，情绪都完满的包含在内。虽然后面也是一整段一整段的长篇大论，但和黑塞不同，他的对话如火山爆发般让人感到是来自生活。自始自终的反讽，解答，很难想象这个深刻命题竟然能如此表达。祖伊每次说，我这话不是你所理解的那样时的无奈，还有他的电话，父亲的橘子，弗兰妮的目的，耶稣的智慧，最后引用的句子，还有那祈祷的方式，值得一读再读。关于不流露的爱，信仰，世界和自己的和解，艺术，这是我们的考验。
真是喜欢萨冈的敏锐敏感，轻盈飘逸啊！想起最近在中国很流行的一段话：现代人的崩溃是一种不动声色的崩溃，表面还在说笑，内心已经脆弱不堪。这本小说集里的许多个小故事，描绘的就是这样一个过程啊。上流社会、中产阶级、底层社会，无论财富与地位如何，在表面的平静下如何孤独地走向死亡。
大师语录
上班无聊竟然一个下午看完了
怀了孕的爷爷吸溜着小龙虾壳上的几缕麻辣，要说到死亡，它来临的那天，应该是素寡白粥般的一天，在他最后一幕的视野里，除了莎莎没有别人，莎莎把电视机上的光都吸到自己身上。少女刚洗完澡，头发未干，长发及腰。
清新如此，除沈从文外，中国难有第二者。深得沈老真传的汪先生，将苏北风物描摹地如湘西山水同样美好，让你神往难奈。
终于把在读改成读过了……我这看书拖拖拉拉一本没完又开一本的毛病可真得改改……
伤～
深刻细腻的仿佛自传一般的“传记小说”，因描写大师而成就了另一个大师的成名之作。
写得特别好
感觉上跟《魔灯》差不多啊，都是偏向于自传性的，不过这本书里伯神倒是结合了好些部电影来讲述（回忆）拍那些电影期间的种种细节种种往事。另外，伯神和他的某几位老拍档的感情也相当感人啊。最喜欢无赖行为/信任和喜悦-莫妮卡这两章，这两章有趣多了。还有，他真的很自恋很敏感很复杂很奇怪。
翻译的很香港，解读的很到位
要早点看该多好~
读过一遍之后欲罢不能，实属珍藏、推荐好友的好书
好书，待再读
李翰祥导演应该是一个很有意思的人，在今天的话应该是著名网红段子手吧。从被人骂永远不会有出息到影史留名，不仅仅是个人奋斗，更和香港这座城市历史的进程脱离不了关系。
看不懂。。。。。但是很牛。。。。
开始二刷
非常好的一本书。有些观念即使是现在也不过时，遗憾的是在追求速度的同时我忘了思考，于是得到的收获较小。想让人一口气读下去的书，有人在旅行中读出了清新，有人在旅行中独处了未来，有人在旅行中找到了自己，这就是为什么我喜欢一直在路上。
虽然是一个虚构的故事，但人物与背景的真实使这本书在众多精神层面的讨论下也不觉得枯燥与无聊。从尼采与布雷尔的对话中，使用大众可以接受的方式浅显地透露了尼采的哲学主张与欧文亚隆的在心理学上的自我观点。所以即便是没有哲学和心理学基础，它也不失为一本好的小说，但如果你又拥有以上两类学科的一些入门常识的话，这本书将为你打开一个全新的视野。应该准确地说，这本书使用诊疗对话的模式使得很多问题变得更加易于理解，也使许多难题有了进一步的延伸空间。而作为小说来说，悬疑式的开头与出人意料的结局，它当然值得捧起来一读再读。
史家之绝唱，无韵之离骚。中华书局的经典版本，繁体竖排，校勘细致，集解、索引、正义都非常完整易查。实为必备藏书。
天上少年。似夢想中願寫出的小說。
翻译的还不错，“mark
好喜欢作者讲剪辑跟生理学与心理学之间的联系啊，就是那种你读过之后，觉得噢就是这样但自己不能表达出来的感觉。
这几年很喜欢是枝裕和，有时间再重温他的电影。
2013-11-30；标王，畸形时代的产物。靠广告是做不长远的。产品才是核心。
图文并茂的傻白甜基础读物，场面调度章节写的太地道了
今天才读，好书
否定历史就是否定自己
视野宏阔，史料丰富扎实，历史进程细节的展示令人知识和思想都获益良多
"封面和封底地内侧的黑丝带带着厚重的历史感和对惨剧的哀悼，前半本书是简单的历史交代，希特勒的独裁历程透着一份特有的""亲切感""，从他的言论到他的行动。德苏开战真是有那么些有趣，本质上两个领导人该是灵魂上的至交才对啊，当然还应算上更遥远东方的那位。后半本书，犹太孩子在集中营内的一幅幅画、一首首诗，那是人类之灵性也是人类之希望，而那些营中为孩子们上课为孩子们偷偷保存作品的人们更是令人敬重，幸运的我们，还能看到这些历史。而属于我们中国人的历史又在哪里呢？"
厉害了挖了这么多坑，迫不及待看大结局
这里面好多女人裸体的简笔画
读完这本书，差不多对华尔街的历史就有了一个全面的了解。相比较于美国，中国的证券股票不仅仅是晚了一百多年的时间那么简单。此书可以多读几遍。
越读越棒
【2017102】好大一本粉丝书！对！好大！蕾普利的头比我的都大！大量设计图！大量概念稿！大量嗨点！大量八卦！【稍等啊我把脑残片掏出来吃一吃】那时候拍电影真是手艺活儿呢，好佩服那个在主控机房布景墙上钻了4000个小洞并耐心地塞上4000个圣诞树小灯泡的大哥。CG使人失业【喂】
金融危机下的美帝，美中不足的是中文翻译的不行
短经典系列也读了不少了，萨冈本人的故事就很精彩了，而这本集子里所收录的内容也非常有趣，好的短篇小说读完总有意犹未尽之感，那些生活中小小的细节，小小的忧愁，婚姻，两性，出轨，绝症，对于生活的绝望。。。对于任何一个阶级的人都会产生如石头落入池塘中的涟漪吧。很多事别人不觉得有什么大不了，可是敏感的人却会想很多，我觉得萨冈真是把握了很多人们这种心理，没什么波澜起伏的故事，硬生生的却叫人感同身受了。也可能这的确是更适合心思敏感的人看的书吧。
血泪史
磕磕绊绊花了两周时间总算看完
Alice
“鸥号乘员在作检查的时候就增加了一项任务
太迷人了，太有节奏了。
与分成两半的子爵比起来，这种意志和身体的分裂更有意思一些。
必读
怎么能这么好看呢！
绝望不外如此。结婚生子离婚到最后是孤独终老，结婚生子循规蹈矩到最后是孤独终老，追求自由独立想做个知识分子的女性到最后还是孤独终老。不过就像彼得和爱米莉最后的对话那样，也许爱米莉并没有刻意追求什么自由独立，她只是凭着自己的感觉，想过一种和妈妈姐姐不同的生活。
例子分析很给力...
171009-171011
在看这本书的同时也完成了人生的第一个剧本
一百来页，第一天一页都没看，今天看完了。挺不错的。
摘要与心得：http://book.douban.com/review/6737594/
重复博弈开始看不懂。看懂的部分对思维的启发和拓展都很大。
呃，刚看时觉得挺有趣的，也刷观念，就是看到后面“空洞的能指、悬置、延宕……”这些名词出现频率会有点吃不消。。而且因为文集有些谈的内容会有重叠╮(╯▽╰)╭
不错的书~
自信和想象，从最细节处把角色的所处所思所想的物质世界和精神世界都掌握好才能做好演员。我不知道真正学表演的人是不是也会学这些东西，不过部分内容到是推荐玩cosplay的人看看。结尾对于阶级的描述有很有意思，真的想不到表演课上会讲这些东西。这让我想到前几天还在看的古畑任三郎的其中一级，教会学校古板的老师认为没有控制和束缚就没有自由，阿德勒就很有点这类思想。老实说我个人还是挺同意这个观点的，但不能因此就否决这类思想的反面。
江湖史的造梦空间
通过法拉奇的描写，看到了不一样的好莱坞明星们的生活
言有尽而意无穷
生活并不公平，但是总能应付过去。
也许，只有国外的学者才能写出这样的著作。
与独裁者安东尼奥尼一起拍一部安东尼奥尼的电影
对土地流转，城镇化发展感兴趣的可以看看，语言非常具有可读性，作者的逻辑性也很好，周其仁先生是国内研究这些问题比较著名的学者了。
他们突破了道德的枷锁，陷入了自己内心的牢笼
力荐
很翔实
匪女之为美，美人之贻。
四星半，濒临五星。作为这方面文化的入门启蒙书来说非常好，信息很丰富，一点不水。跟林达写美国系列相比略输一筹，略输一筹且未到五星的原因：1.文采不足。很正常，可以理解，理科生说话比较实在；2.作者时间还是不够充裕，有的东西还是点到为止，没能深挖。真好奇作者一个理科生是怎么懂这么多的，竟然还能讲人文通识课，这样的老师要是多一些该多好啊。
就是太老了
大哥洋一的原型
伍迪?艾伦说，我一直活的像一只鸵鸟。百度了下鸵鸟心态。
茅盾文学奖
《英国病人》是翁达杰更出名的作品。这本《安尼尔的鬼魂》按世相君所言：“这似乎是关于亚洲国家内乱伤痛最微妙、深刻、诗意的文本。它能让我们每个人在自以为是的真相面前哑口无言。”
库布里克并不只是个电影天才。事实上，我相信他这种有着逆天洞察力的人，即使去写小说，搞摄影，甚至去做科学研究，都能取得不凡的成绩。他仅仅是恰好选择了电影而已。
好看的故事书
翻译的风格不太统一，偶尔有拗口的句子，但质量还可以，没有很多人说得那么不堪。
又过一个十年。
挺佩服高佩罗的，
跟费里尼的梦书没法比
看到封底之前一直以为毛尖是男的
总体很好，细节稍逊。
在最近极其忙碌的工作间隙中硬挤时间看完了
知己对谈，思维激荡~
情节跌宕起伏，引人入胜，写得真是丝丝入扣，好看
在看《公羊的节日》之前，想先看这本，直觉~~
这本应该是鲁迅小说中最优的了吧。看《孤独者》篇章居然看得我闪动泪花了。其他如《肥皂》、《在酒楼上》、《伤逝》，也都是极好的。
关于行为经济学、行为心理学的不错的一本书。
大气磅礴的史诗级作品，用了3个小半天看完的。虽然看完整本书，我也没有一点信仰基督教的冲动。但是关于罗马帝国的奢华、罗马大火等等的描写真是令人如临其境。故事很吸引人往下读，关于男主角的转变也写得很细腻。不愧是诺贝尔文学奖的得主。
文笔很好，挺深刻
和沈先生的世界一樣，是一片乾淨的土地。
这是第一本，我把原版和翻译版都看了的小说。看完原著是在大约两年前，当时感触颇深，于是第一次在豆瓣上公开的写了几段文字，算是记录自己的心情和读后感，没想到却成了我再读翻译版本的契机。
多边形人际关系，极端复杂化的故事情节，这些写作方式雨果早就用滥了。现在的影视剧居然还在走雨大爷的老路子？
比想象中的丰富
这本书，证明了一个真理：知识就是力量。雷前期，无知者无畏，后期，无畏者无知，终于失败。当然，雷的无知，很大程度上，有教育的失败，体制的缺陷的原因。而宋，则得力于他孜孜以求的知识，站在高的起点上，飞速发展。至于杨，虽然贫穷的家境让他的童年在馒头的买卖上浸泡，但生意场上的成功和挫折，使他懂得学习，懂得利用知识来武装自己。
神话与现实的交织
午後隨手一翻把扔在一旁多時的《昨日之島》看完了，行文風格有時不免讓人感到疑惑，從而覺得在繞圈子。一開始看戴老師的書是美學老師推薦的，後來堅持看下去是期望下學期有機會蹭課的時候腦袋的背景知識不是空白的。本書在第五代還有《花樣年華》的分析都給了我不一樣的思考，敘述力度也顯得冷靜沈著。
史料啊史料～在史料上有启发性。
和《被淹没与被拯救的》不一样的风格，一样的精彩。想收个全集…
谁能始终是无辜清白的？基督信徒曾被罗马皇帝大肆迫害，那时他们是温顺地爱着上帝的绵羊，可是几百年后他们也曾在罗马教皇的授权下进行长达两个世纪的十字军东征，凶残屠杀异教徒。基督宗教熠熠生辉的艺术作品让我叹服，但我始终不能对它产生更多好感。不过这本书里教徒的虔诚还是让我忍不住流泪了。
戴锦华老师的电影文章自选集，按照时间排序的编排方式，清晰勾勒出戴老师电影研究的三个阶段——之于电影本体的影像分析、之于文化研究层面的电影分析和之于政治经济学层面的电影分析。戴老师对影片分析的全面深刻程度，以及文章的厚度和思想性，都让人无比敬佩。
这个学期选的三本教参当中我最满意的一本，很直白地讲了如何在摄影过程中表现不同的情绪与剧情，图文并茂，浅显易懂，可以做入门拍摄的参考书。对刚开始尝试拍片的导演和摄影师都会有价值，推荐。
没太看透。写越南人迷糊，环境脏。写他去罗马，膜拜遗迹？
看完了好感动，几个创造了伟大作品的老头的故事
在京未及读完，于是在假期中重又打开本想作为休整读物。未想一读便不罢手。作者心思缜密，细节严缝，而又视野开阔，所写精彩绝伦。更是书中所写，令人细思极恐，让我一下子弄明白了什么，对当下，对若干年前。
党的决定痛心疾首。梁的意见酣畅淋漓。
中国历史还是靠别人研究吧～
哲学味十足，让我这个对哲学没什么兴趣的人也看的津津有味，小说的故事情节透露出浓浓的悲伤和颓废气息深深地吸引我。
顾峥的文字最好。
听人说，有一回，张震老配不好，杨导怒极了，冲到配音间去，一把抓起他的衣领，扬言要找他出去单挑，这时，旁人便跳出来相劝了，“哎，一个14岁的孩子，你跟他单挑什么呢？”
当时是作为看完电影后的辅助阅读。介绍了些背景和想法，蛮好的，但伯格曼的大部分电影都太沉闷
好智慧的人，还能把智慧写得有意思。
一切是幻觉，都将过去。
感谢madder送我这本书！
托宾大师呀
袜神啊，小的忘事儿的本事越发好了，压根儿不记得曾留下那些笔迹…术语附原文颇好…彩插更多才好…最末综合分析凯恩并不教人惬意…木统一的译名唔知新版修订未…
粗略过了一遍
蛮好
Das
不是太细致。
给过青崎有吾的书五星，这本没有理由不给五星。比起《元年春之祭》，掉书袋这次可爱多了。看完把晏茂林唱的那几首歌翻来听了一遍。也没有偷懒，好好写了杀人动机，本来以为少女青春烦恼是非常扯的事情，还发生在天朝，看完觉得非常棒。还有非常喜欢最后的终章，写下去，加油呀。
开头实在是引人入胜~~~
电子版只收了《大淖记事》一篇。
看了HBO的迷你剧，太喜欢，翻遍了淘宝买到原著读起来~相较于电视，小说更多了章节描写奥丽芙身边的人，更像一部群戏。与电视这样互文了解，是很有趣的。电视去掉了小说中时而着墨的宗教情节，并增加了例如Kevin问坠崖少妇“你是故意跳下去的吗？”这样的神来之笔，改编确实很棒。而小说具有门罗一般的气质—小镇的人与他们的生活，看似平淡，实际上每个人都有他们的难题。生活就是如此公平，不用看着别人好，每个人都有各自的忧伤。而最后一篇令我感到无以复加的孤独。
17.06.25
读完发现更喜欢电影，更加克制，也更加悲悯
前几章还是很实用的。后面学术文章写作，一般爱好者用不上。入门书。尚可。
由于对作者生平毫不了解和书封小清新的缘故，抱着可能买了本加厚版《追风筝的人》的心态进入阅读，读了几页却发现是比预期中好太多的一部大部头长篇，如宣传所言是乔纳森弗兰岑式的家庭小说，但是没有弗兰岑那么刻薄和讽刺，更像是读爱尔兰小说家托宾或者威廉特雷弗时的那种体验，既带有极具洞察力的发现，又带有对于生活对于家庭情感关系的强烈感受力。小说中的女主也是来自爱尔兰，不知道作者是否也是这种背景。
买过最值的一本书
文盲太久没看书了。（作者只写福柯好吗，认认真真编书，过分吸引眼球是会被人喷的啦）
关于人性：想起许知远在鲁宾自传里的推荐序中的一句话：成功人士在回忆自己一生撰写自己的传记时，都希望读者把自己当成是一个哲学家。当然格林斯潘完全受得起哲学家的称号。
最后一部分没有看完
一种完全不同的
开始的时候听到室友说正在看一本小说，关于宦官和公主。当时是马上嗤之以鼻了的，宦官？一向不能接受男主有身体残疾，少了一节手指头，视物不能，统统不能忍受。后来不知道是什么原因（估计是书荒闹得严重），开始看起了这本书。开始的时候也是不甚在意的，感觉作者是故意要把行文风格贴近古风，写的语句在我眼中也是矫揉造作的。看着看着，发现事实似乎并非如此。越到后面，越佩服作者，撷取了历史中的一角，便将它铺陈成了一个看来荡气回肠的故事。每句话都显得自然无比，心里无限熨帖，淹没在宋史中的那段不同寻常的故事，就这样展开在了我的眼前，每个人都生动无比，在我的手机屏幕上仿佛活了过来，每一个内心深处的悸动和柔软触动都很自然流畅。内心戏细腻，文字功底十分扎实，力荐！！
讲人性多过经济本身。本来特别期待这本，看完觉得不那么喜欢
很久没读过这样精彩的短篇小说集，每一篇都让人久久回味。这不是那种用来打发时间的小说，而是写进你心里的疗伤的文字。青春飞扬时，我大概品不出它的好。但现在，那种沉重的生命底色直让人热泪盈眶。细细品尝，它值得一读再读。
故事不错，人设可爱，文笔更是严谨考究，也完全没有穿越的优越感，很大气的的一个记事
教科书般严谨。
Murch剪辑的六原则：1.情感
看来我身上有浓郁的以色列人做事风格。。。真希望有朝一日能去那里读个博士
后悔没把下拿回家…
好几年前读的了
还可以，虽然到后来有些翻来覆去。
还是更爱第二部啊~
2017.09.23
很赞的励志小说，穷苦人家的小女孩的故事，结尾让人松一口气也叹一口气，过上好日子靠的还是嫁给有钱人。
物有所值了，值得啃啃
经济学不是一个非黑即白的学科，各种工具都是中性的，重要的是使用它们的人抱着何种目的，是为了既得利益，还是社会经济的长久发展~~
特别特别喜欢黄丽群老师的序。“他的小说中每一抹淡到几近透明的草灰蛇线都有繁复意象，语言平静，一丝滥情自溺的赘肉都没有，落在地上，望似滚珠，若去拈起，才发现是水银，凝重荒暴能让人从头裂开到脚，剥掉了一身的皮。”
什么是随机？半年后回忆，还能记起。
甚至到了现在，年已三十六岁时，爱米莉还是感到嫉妒。
中国所以号称自己是影评人的人都应该好好看看这本书然后滚回去反省自己写的那堆东西叫不叫影评
火跟火是不同的：有烧毁一切的活也有给人温暖的火，又把森林烧焦的火也有抚慰一直家猫入睡的火。自恋也是一样。
温和地，简单地讲述经济学理论
就像愤怒的公牛，拳拳到肉，叫伟大的影评也不为过
行天！ToT
好像很牛逼的样子，但真是看不懂啊@_@
恰到好处的嘎然而止...每一篇都是作为作家的自我探索与映射...把文人内心嫉妒与酸刺写得如此可爱
看完了，实践性太强，琐碎
其实我想知道更多。比如张叔平的内容，王家卫口口说到他，但关于他的内容太少。王家卫的幸运更多在一个愿意给他投资的制片人，关于他制片人这内容也非常少。我喜欢的部分都在他很早期作品内容，他拍摄旺角卡门之前的编剧生活，他以前成长内容，拍摄东邪西毒的内容等。内容还是太散，这个比较失望。插画特别美，特别美。
看过天涯国关的长贴“地缘看世界”，所以毫无困难读完了这本书。阿富汗虽然号称帝国坟场，但是在近代史中，这个国家的遭遇让风雨飘摇的清帝国都看上去像个强权…这大概就是夹在大国之间对弈前沿的小国的悲哀吧
我真爱这故事。
本来只是想了解一下侯孝贤，没想到顺带了解了一点台湾历史，意外收获，于是一口气看完，各种专业数据唬得我我一愣一愣的，原来电影方面的论文是这样写的。2016年8月1日
我更希望
电影用情节表现的只有七八分，剩下的都是余味。人生也希望是这样。
入门读物，偏介绍剧情，很可惜好多更好的电影没有介绍。
在文安做4日知识民工时的床头读物。侯导的人格是很强健，很有野劲的，讲座用语也很过瘾的。他的作品关心的是人的故事和私人史，铺陈的是一派苍凉的大格局，关于长镜头的理论阐述仅仅是立足于真实性，就这么轻描淡写，这就是人侯导威武。
很适合外语学习者的中英对照版本，全篇下来——只读中文。
看完让我充满对哥伦比亚大学的向往~好想上马梅老师的课啊~
看到“老大哥的道具”一节，震惊袅~~~
在经济结构日渐多元化的今天，要是有谁还试图以单一意识形态捆绑这个社会中的全部组织资源，那真的只能是死路一条。先看后面几章更清楚。
讲的很清晰
骂的不过瘾。。
一声叹息！
读的过程老是会联想到自己的骑行经历。文字毕竟苍白，不经历过的人不会体会到其中的各种艰辛。
被动的想象力扩展~
好像《鼠疫》
未来的某一天.我也会想直子那样.一个人去旅行...
高一的时候在当当搜一些专业书
戴老师的课还是挺好的
果然是大纲，钱老对历史的泛泛之谈
小津安二郎的文章和他的电影一样，朴实又认真，你看不到很多华丽辞藻的堆砌，他只是专注做着他想做的事情，不管别人有什么言语，这一点，值得现在的很多导演去学习。
这个汉学家写侦探小说当真一流。翻译也很见功底。
世间百态。“我想我们现在是盲人。能看见但又看不见的盲人。”
卖弄才华到恰到好处也是本事
重看《南渡北归》，越看对胡适等当年的知识分子的敬仰就越深，虽然岳南的文字常常带有太强的感情倾向不够客观，不过还是要感谢这本书帮我和面试官搭起了沟通的桥梁顺利找到了工作。
一本技術攻略的書，內容很豐富，適合大部分讀者用作入門。但以其說是看電影的藝術，不如說是介紹電影是如何被製作出來的。
常凯申版的《红太阳是怎样升起的》。
我崩溃，你有没有崩溃
内容不错，帮助制作者从镜头角度思考，可是真特么贵
Dear
铺垫非常精彩，去年为了这本书又爱上了三国演义又爱上了三国杀。
希区柯克症候一节写的不错
翻开每一幅画，都令我惊讶。
王小帅
没什么意思
还成
22岁可以酝酿出这样的作品，实乃神人大家！
入门级，非常细致和鲜明，顺带澄清了几个颜色学常识。不过怕是没啥时间尝试书中要求的观影方法了。
没看完就还回去了。希望还能在哪里找到吧
很久没有过手不释卷的感觉了！
非常好。
“好机器说：我们是纽约独立制片，不是低成本之王，是无成本之王。”这句话屌炸天。李安是吃过大苦头的人。
原来当时拍摄前前后后是这样子的，一群穷学生拍出来真是挺不容易。里面还有篇文章是骂这个电影的，骂不好应该是不愿承认中国的现实吧。
扫盲
观点新颖有趣。
五星好书，作者功力很深，用淡雅的文字和扎实的资料给我们展现了晚明知识分子群体的风雅和挣扎。天籁阁、不系园、寓园，汤显祖、屠长卿、李渔、张岱、祁彪佳、汪然明、王修薇，政治的黑暗掩盖不了文华的光芒，令人神往。
小猪的爸爸
纵论常识之后，终于最精彩的分析放在了最后。
谈的东西并不多，而且有点专栏文章结集出版的感觉，有不少重复的内容。总的来说作者认为日本经济的问题在于终身雇佣体制造成的缺乏活力的劳动力市场，以及大量基于看似合理但是不符合新自由主义经济学判断的政策法规。日本经济看似有一张温情脉脉的脸庞，实际上只是既得利益集团假群众利益之名，行利益攫取之实。
本书的精华就是那些例子了。。。
更多的是从文化、社会化乃至哲学维度上去分析和解读黑色电影这个模糊概念群体的基因、血脉和特征。经此一番剖析，方才发现原来从我看电影一开始至今，最喜欢的电影很大一部分都属于传统的黑色电影和新黑色电影。那些孤独、悲伤、冷酷的诗意影像确实极其合我胃口。唯一的遗憾大概是本书没怎么谈及梅尔维尔的黑色电影吧
写的通俗易懂，可以对以色列有更深的了解
坚强
喜欢这本书里戛然而止的几个故事，一如生活本身该有的样子。我或许从这本短篇小说集里看到了作者亲身经历过的一些东西，而不仅仅是艺术的想象和加工。推荐【毛毛虫】，【安妮穆尔的生平】，【小眼席尔瓦】，【1978年的几天】。最后一篇【邀舞卡】出现对聂鲁达的评论不稀奇，出现与佐杜洛夫斯基的往来才新奇。
主啊，你往何处去？
孤。
上帝啊，简直完美，这本书塑造了半个我，唤醒了另外半个
我想我是没有这个勇气放下一切，奔赴梦想的。
逻辑清晰，语句精炼，自成脉络，可看性整体较高。译者好用成语，不过屡有「居功厥伟」、「登堂入室」这样的错误。
名字有点恶俗，但真的是超棒的书。说它极简，其实并不是浓缩了历史，而是作者建立了一个历史框架，认为整个欧洲文明是由罗马文明、基督教、日耳曼文化这三点支撑建立起来的，在这个框架内去分析欧洲的历史。历史就应该这样写。
比较随意。
治史当有如此气魄
喜欢，书很美，很有卫。
真是。。浅入浅出啊。。。当年博弈论与经济分析的教材。。LFY老师
绝对理性的话人生就少了好多乐趣
小津曾说，“我的生活信条是：日常的枝节小事随大流，严肃之事，我遵从心中的道德，而艺术上则我行我素，忠实与我自己。生来不喜欢的东西是不勉强自己的。“其实他只在自己的世界里悠然漫步，丝毫不动摇。”小津这种电影，让你爱死了。“
更喜欢后面访谈的部分，因为从中可以看出他们拍片的工作状态，自然随性一点都不造作。前面的影评虽然专业，但终究是没有什么新鲜的观点。
每年冬天都在看今敏
文字信息量密度很大。很好的阅读体验
“霎时，他觉得那种推动他走遍世界，走遍一处处覆盖着一层柔软的植被、风儿贴着地面低低吹过的地方，度过一个个不出太阳也晴朗的日子的愿望得到了满足。”爱情可谓人存在过的重要明证之一了。
太专业，不适合业余爱好者阅读
中国传统+渐进转型+边缘革命，对改革开放史的框架性论述。关注制度革新扮演的重要意义，而同时又认为自下而上的、自发的制度革新更有效。中文把capitalism大多翻成“市场经济”了。
撒旦和他的使者大闹莫斯科的故事。嗯，世间若真的有能主持正义的也就好了！
偏执又可爱。montage的确是电影书写的灵魂之一。
真实的知识分子
冷热交替的阅读感
精致隽永，喜欢“咆哮的狮子”的菊花意象——20091225
诚恳地说，多么希望徐皓峰的电影也能像他的影评一样生猛、活泼、可爱、精准、专业啊，可惜的是，国内的环境对有想法的电影人掣肘太多。整体上全书方向偏武侠、动作类，对李安、吴宇森、胡金铨、张艺谋和陈凯歌的评价非常独到且客观。如果能多些其他类型电影的评价，就更能凸显一个导演对电影的思考了
很给人启示的小书
两年之后，觉得需要再读一遍
神书，这段阅读中收获最大的一本，遗憾是没能看英文版
看的我心惊肉跳的
作者用冷峻的笔调，将娼妓和娼妓问题放在了现代化国家变革和转型的背景之中进行了探讨。
也许不过是因为急于分享自己内心那个太过精彩的世界却碍于现实条件的制约总是未能尽兴，他总是沉默又急切、天真又沮丧。跟上他需要时间，但他等不到了。
对着电视剧看《大明王朝》的剧本，是我学习写剧本的真正开始。
好吧，我举贤不避亲，五颗星。想了一句广告词：如果你爱她、关心她，推荐她读这本书吧。
作为老莫粉，读得心潮起伏，热泪盈眶。但还是不能给满星，因为篇幅稍显不够，插图也尽皆删去了。我（以及作者）对于音乐比较外行，所以涉及乐理的段落读不太懂，也没有展开。全书涵盖了莫里康内职业生涯、个人生活、兴趣爱好及思想理念等诸多方面，大部分访谈问题含金量不低。例如，老莫是罗马队死忠球迷，对足球消息灵通。曾经与国际象棋棋王战至和棋。政治上偏左翼社会主义，信仰天主教（“真正的基督徒不能是保守分子”）。老莫也是巴赫粉丝，“没有灵感这回事”，从纯音乐起家且始终不忘初心，从事电影配乐在早期更多是出于经济原因。对抄袭/模仿的认识很有创见。老莫对同侪及圈内人士的言论兼顾绵绵情谊与犀利揭底。对挚友莱昂内、托纳多雷、彭特克沃的看法也值得一读。老莫对波兰斯基评价极高，尤其肯定了他常被人忽视的演技。
好书。。。
被掩埋的历史，该如何拭去上面的灰尘？
浪漫主义啊，只是，看完后觉得有好多细节并没有解释清楚。哈迪斯那时对安非说的话，让我以为莫凉在曾经的那个神话中也会有一席之地，可是，总觉得有点虎头蛇尾的嫌疑~
真相永遠比想象的複雜、痛苦、堅強。
杨德昌和他的朋友们，借由他人之口得见他人之眼中的杨导，很好的了解其个性和拍戏风格。
说实话，讲解的很细致，是很好的教材，只是好多电影真的没看过
“每一天每一天过着什么都没有的日子。”树木希林每句话都真的好感人。（很久不看知日，做得比以前乱七八糟的特刊好多了。）
一分扣在，那么多名字记不住~
看到有豆瓣书评说翻译烂，我不觉得，译文流畅好懂，术语都用不同的字体标示，附录还有大部分术语的中英文对照，方便查参考书，可以说是业界良心。好几年前午夜场编辑推荐过，大概会有误导让人觉得这是本通俗影评，然而其实是本研究性著作这点，对于这部分读者来说也是满坑爹的。
哈佛中国史第5卷，哈佛大学出版社典范之作，代表50年来世界中国史研究的全新成果，多卷本中国史的黄金标准，国际著名汉学家卜正民倾10年之功主编。卜正民新作，首次从气候与环境导致政治变迁解读元明历史兴衰，全球史视野、跨学科跨领域的元明新史。元明史专家商传、张帆、李新峰、孙竞昊、方骏联袂推荐！
如果迷影死了，那么电影也就死了
写得真好！通俗而不恶搞，高雅而不晦涩。作者写的不是历史不是宋词，而是人性。
2013-11-2，居然有epub版，省了。看了下来，老实说没有太多收获。大跃进那一段分析蛮有启发，确实，中央对地方的放权根本不是关键所在，但后来的矫正都关注分权集权去了，而未关注其他根本性制度。也涉及到一些决策过程，但似乎还是不多，应当不如杨继绳的书。就缺点而言，书的目录结构恐怕就是个问题，很难让人明确地找到关键点，一段段讲故事式的论述或许适合西方读者，却不一定适合同行，甚至普通读者。老觉得很多重要的东西都没有关照到。专业性也不足，很多相关讨论已经有大量文献，但基本上未涉及。或许真的要了解改革史，还是应该老老实实地去看吴敬琏或诺顿的书。
内容非常精彩，英俄两国在中亚的博弈，是建立在国家的利益人，而当地人往往成为旁观者，甚至是受害者，但现实就是这般无情。
看完后有些后怕，如果扭曲人真的存在，也许我也将被它抓去做黑暗世界的王，永世活在由自己的恐惧构筑的世界里。那些嫉妒，和厌恶的情感，有谁在自己童年时没有体会过呢。只是，当我们渐渐长大，身上负累了更多更沉重的东西，儿时的恶，才随着当时我们并不觉得的无忧无虑，一起不见了。
深入浅出，入木三分
买了四年终于看过三次，这次终于看完了。麦基不单讲述了故事架构的原理，也很真诚地指明方法，
四天四夜
挑衅观众！
"好不容易啃下來了,竪排字+繁體+半文言"
起点的开头，晋江的结尾，中间还穿插种田、宫斗、宅斗、耽美、虐恋等种种元素，网文集大成者非此书莫属。。
蒙太奇理论
阿巴斯还是写诗好。。。。
玛格丽特般自由的飞翔
棒棒打。
能走进一位大师内心的人也必将拥有自由而孤独的灵魂。
理论结合具体文本分析很合适的一本书
推薦每一個一句話帶十八種普世價值。三十六種原則。七十二種正義。一百單八種道德優勢的人閱讀。
被我发现了刊印错误……比较实用的一本书，但是写影评最重要的部分是对电影知识的了解和笔头功夫，所以练习更重要。
谁了解真正的华尔街？
很有意思的一本书
还是学到了点东西的。
巨人级别的问题意识，终结历史的回答，完美雄辩的理论体系，海量的信息和较真到近乎无理取闹的踏实态度，再多的溢美之词都不为过，想来我真没有读过这么让人肃然起敬的学术专著，如果把中国看作一个人，那他的生老病死福祸沉浮全在书里找得到一一对应的答案。
所谓简练，字字珠玑而不废话，令人一看就明，强烈建议入一本，看完还不知道中东局势历史那只能说你理解力有问题了
五星给这超凡的想象力
毫无阅读障碍，适合脑子不顶用时解决眼部需求填补阅读渴望。工具书+1。
瞿秋白是一个真正懂得鲁迅的人，但确实不是一个懂得“党”的人。
很入门，开年撸这本了。一开始觉得作者在女性主义、后殖民主义以及第三世界电影和电影理论上很罗嗦。不过后来考虑到这些边缘理论一直没有被人涉及，有这么一本书确实价值良多，也可以和其他电影辞典类的书籍区分开。
杨德昌是个不会拍电影的天才。
今天从厦门回杭州的火车上，一口气读完的，回到家中再看看胡导的片子。
这是我看过的最好的中文影评，尤其前面几篇，长知识，好像上了一堂堂电影课。
不愧是天才一样的作品，阅毕如同干了一杯五粮液。
一小时读物，一个小时对这个国家混乱的历史有了一定的了解，是一件很厉害的事情，也因为这一个小时对中东产生了更大的兴趣
╮(╯▽╰)╭写si-fi有一种上帝之笔的感觉，因为可以构建一个新世界
许久没读到过这么棒的女性作者作品了，细腻而不矫情。
摄影机位写得很详细，但是电影是视听语言，还是有视频更好，当然实践更重要。
入门级
上班時間可以看小說太愉♂悅了
一个男的怎么能把女人的悲欢
鲜活的创业史。不同的出身、观念，做出了不同的选择，走出了不同的道路。
“科幻殿堂的永恒经典，
好。
工业革命及前后欧亚经济的分流是怎么发生的？或许欧洲为什么没有走上中国式的、劳动密集的道路的问题，其重要性并不低于中国为什么没有发展到西欧（英格兰）的工业化道路，这是极具启发性的。“中国没有发生突破”或许并不是内生的原因是这本书给我的最大收获。
新封面？果断再买一本！花花，我这回主动问您要签名~绝对表现的像200块一小时的粉丝。绝不再问刘海的事了……好么！
读的很艰难，书中的精华尚未完全吸收，慢慢咀嚼
如果说，让一个纯粹来自想像的人物获得生命
经典，这一套书都是经典！
不可多得的好书
在书城看完的书
前半部想到了东野圭吾的《歪笑小说》，后半部陡然掉入温情路线，从东京回来的飞机上看完结尾，泪目了TUT
信息量太大，大量的日人研究，不好消化。
科长无论从文笔到谈吐乃至品位都的确极为出色，那种出口就是安东尼奥尼布列松却一点都不显装逼的气场的确值得吾辈学习。
学西方影评时读的。。。虽然老爷子因为心情不好给我挂了科但是不妨碍我喜欢齐泽克（虽然读这书的目的很大一部分是为了补考的论文嘤嘤嘤）
学习了
书名比内容更吸引人
有意思有意思
关于一带一路中的一带，这本著作才是必读。
这是一本学术专著。
全部照片
中肯。
去年看过的最好看的网络小说，过年那会儿翻出来重新看了一遍~
这本让我感触最深。
《小武》，巅，巅峰之作？
最喜欢的短篇小说
中国最牛编剧与好友的对谈录
作者：不买，你的凉炘不会痛吗？??????
眼泪哗啦啦的往下掉，命途多舛不忘初心，中华振兴，我辈担当！
终于看完了这部大部头的时间，其实是在过年之前。金融危机下的雷曼，的确是上好的题材，美国政府与金融机构之间的关系，个中原因，真是纠葛不清……雷曼，大概属于天怒人怨，但又没有踩到好时机的那种吧……
这是我上初二那年买的书，初三看了一整年，每天做作业累了都拿出来看，这些画作是真真的好。今天看了他们在岛屿写作-林海音才想起来把这本书标注出来。
一小时看惊心动魄的以色列独立战争！梅厄夫人精彩的演讲、约旦国王给难民一记耳光和那句“英国人于是又拿出了铅笔”实在是神来之笔啊！哈哈哈哈哈
下一秒，地球即将毁灭
理性人假设被摧毁鸟……
在这个理性而动人、且维度丰满的失落世界里，我们所看到的不仅仅是具有复杂性的角色，还能看到他们每天奋斗努力的生活的模样。
看哭崩的书，对比太强烈鲜明震撼，人物个性塑造丰满立体，里面我最喜爱的人物角色是彼得罗纽斯，历史小说的魅力。。。如果能让梅尔·吉布森拍一下电影版该多好啊
群星闪耀
五分好评，纪念我在地铁上通勤的日子。也纪念艾琳和利里。
近半年，完整看完的第一本书，还是在火车上。
这本书的小津论电影，似也没什么新鲜；新鲜的是后面收录的小津作为侵华日军一份子在中国的所见所闻。不敢说他有军国思想，但似乎也没见有多少我们本大可想像的热爱和平，小津似乎就是活在自己的世界中。这段话特别有意思，摘录：“中国士兵仍手榴弹的技术之巧，让我深有痛感……”
虽然越到后面越难过，但是也不想这么快就看完！但偏偏越看越快??
平和的人
原来以为百无禁忌的八十年代出版品才是一字未删。此书看完，胳膊酸手疼。
首先本人并非专业人士，在我看来，此书可能论证上的逻辑，资料的援引有不明确之处，和看过的正宗的历史大师论文有差距，但无法遮挡书本的有趣?当作政治思想文再结合点目的性看更为有趣。第十章值得深究，可与我的工科专业知识相印证?头一次碰到这种情况=_=，个人感觉是复杂系统在历史政治的一个精彩实践！总之这本书让我学习了解并思考了许多。
明史
科普啦
李·马文喜欢喝健怡可乐
历史是由胜利者书写的？国军，你不会被历史遗忘！
被??的节奏
每个人都梦想着能拥有一座自己的荒凉山庄
“那是一片无情的荒原”
赫鲁晓夫、肯尼迪，终究没有放出笼子里的怪兽，核战场上没有谁是赢家，一旦上了战场，终是毁灭
历史教科书式作品。惊人的材料组织能力。
没看懂
成长记忆
174517是莱维在集中营的编号。我们活下来是因为我们的善，还是因为我们的恶？为什么愧疚的不是加害者，而是受难的被害者？
撒旦带着他的宠物大闹莫斯科的黑色童话故事
「一言堂」独裁祸害千秋，一党专政，祸国殃民。
后三章值回书价
正义必胜的佳作
我的金融学启蒙书
“我的心里并非没有日暮西山
果然要比多恩布什大叔通俗易懂些。
還沒看完就被同學擄走了
两天搞定，真心的不错，跳出了中国传统史学和我们国人对游牧民族，边疆局势的认识。
把悲伤喜欢过了。
看的电子版~特别的国度，特别的性格
在将近七十年后的今天，那些硝烟的故事究竟还有多大的意义？也许便是作者所讲的，“对中国的信心“，以及责任，”天行健，君子以自强不息“。在这个缺少责任，怀疑信仰的年代，我们该做的是什么？或许，我还是个有英雄主义情结的的人，还是膜拜”文能提笔安天下，武能上马定乾坤“的神人，还是会为了一句”国破，山河在“感动，还是希望自己始终保有一份赤子情怀。
伤逝、孤独者。
2016第16本虫子死后，毒汁也就完了。亲爱的三个字感动不了现实，没有人出来说，我亲爱的女儿，你终于回来了，我们不觉
资产负债表衰退，阴阳八卦形态的经济状态，对凯恩斯的新古典主义经济学做了补充。辜朝明分析日本大萧条有理有据，让人信服，但却没有很好地用其观点阐述清次贷危机前因后果，稍感遗憾。
视角很开阔啊作者
贵死了～哼
对近代革命的再理解
真的很精彩。
贝托鲁奇以此拍了《戏梦巴黎》，但我们会发现贝氏修改了一些细节，效果是惊人的。比如泰奥和伊莎贝尔同马修玩某种浴室游戏的时候，马修又单纯的愠怒变成了言语上的表达；马修的同性恋倾向被弱化了，它会表现为某些陌生元素导致的羞怯，而不是性冲动；他们终于从脏乱的家中走出来，泰奥选择暴力抗议，而马修却拦着他，冲他叫喊：那不是我们应该做的事；比如他们仨玩游戏，泰奥让马修和伊莎贝尔做爱，伊莎贝尔被设定成了处女之身。马修这个小说中看起来最孱弱的角色的陨灭或许更能突显六十年代dreamers的迷梦幻灭的悲剧性，更能讲出这种短暂的停留，然而却会因此减弱对马修本人的描摹力度。而处女之身则为伊莎贝尔增加了纯正和“不介入”，这会削弱大量的暧昧和性意味对小说本身带来的些许不良后果。这矛盾是海森堡测不准原理的现实性应用。
神作。
非静下心来不能读，草草翻了一遍，资料庞杂~~~~~
看着喜欢的导演们相互喜欢
没那么简单。
倘若试图通过这本书来学习电影批评，学习如何面对一部作品，多半会无处着手；倘若只把它当观影指南，又未免太太太太过奢侈
做完霸王别姬，活着之后，他说以为那是中国电影的开始。
用飞哥的话说
三遍.
充满对电影的热爱。这个“想要永远在对好色、贪婪的描写中追寻人类的滑稽、伟大、纯真与丑陋”的“好色老头”，起誓“哪怕再辛苦，负债再多，也要毫不妥协地排出自己能够接受的电影来”，令人敬佩。今村昌平的电影注重刻画底层小人物，讲究写实，曾经作为小津副导演的他不认可小津的风格。对于小津“你们怎么净写些蛆虫”的数落，今村也毫不妥协地就是要拍这些蛆虫，至死方休。
三十年戏说从头！
断断续续，历时一个月才看完。手写的笔记做了三分之一，打算看完再做电子笔记
书的内容和剧情都很简单。但是内容会让你觉得很容易融入，也很正能量。
三又四分之三星
用自己的眼睛观察，看人看事，且不至于陷入自我的偏执，是个人的品质。
字字珠玑，比《雕刻时光》实在多了
couchsurf.
读《地下铁道》，不时想起终极追问：你是谁？你从哪里来？要往哪里去？
真的“极简”。虽然短，却十分精辟，没有废话，而且角度不太一样，和常见的史书写法不同。不过，人们明明叫“中华文明的遗产”，为什么翻成这么奇怪的名字！
非常非常喜欢。女作家用小孩子的口吻写书特别有灵性的，比如萧红，比如林海音。林海音写小鸡啄食“它总是吃总是吃”，写每年都怀孕的妈妈“她的黑衣服下面年年都藏着一个大肚子”。最喜欢“惠安馆”这个故事，这个故事最悲凉。“我分不清天和海，也分不清好人和坏人”。因为分不清，她可以用赤子的眼睛去看世界。特别喜欢的一本书。
一本有趣而温情的书
非本专业，读起来比较晦涩，不过也算长知识了吧。本年度，试着拓宽阅读范围。
杨奎松的力作，有内容形式好。
试图说关于任何人任何事都是一种虚荣。
他的书就像一个精致的俄罗斯套娃，每看到下一章都有不同的体验，好乐。
历史之外更领略什么是大师，而什么又是知识分子应该有的学问和良心。受益匪浅，值得再读。
书叫《电影美学与心理学》，但书的最后让·米特里说电影没有传统意义上的美学，emmm……
本以为是腻歪的文艺电影影评，但没想到偏偏都是学术价值很高的论文，真的很惊喜
非常棒的让你了解以色列为啥这么一个芝麻大的国家可以这么牛逼的原因，而且很客观很辩证。一边看书，一边跟这边的人打交道，
不算太有趣，但有很多蒂姆伯顿从第一部电影开始的幕后。
从长线基本面的角度分析利率，比看短线的猪肉价格靠谱
内容丰富，再读再读。。
这事实上是电影中的一场革命。剪辑的胜利、特写、静态镜头、凝视以及相应的对身体姿态的抑制，导致了大量电影元素的消失，电影再也不能恢复到最初的丰富。我想说的是滑稽表演那种如排泄般的狂欢气质。电影曾经是天真的、快乐的和淫秽的，如今变成了强迫的、恋物的和僵化的。淫秽并没有消失，而是内在化和道德化了，并进入了凝视之中--也就是进入了欲望的规划。
10天左右的时候啃完，思想能力太强，分析精细，但离要言不烦还是差一点。
什么叫经典！这就是经典！就是不一样啊，膜拜！读此书，就如一位对民族历史饱含激情的老先生，耐心地一步步给你展现出中华壮丽而多难的过去。谈到一个历史阶段，先提出该时代最重要的问题，然后用鲜明简洁的观点回答之，又引经据典，以大量史料佐证之。读得酣畅淋漓，很爽的感觉有莫有！
简明。
有趣的小说
莫里康内。对配乐的感知灵敏度太低，这书内容可以，篇幅不够，可以写成自传。其作品可以多看看
为了避免出现像《玫瑰的名字》那样拖延的情况，这部厚书我规定自己每天读100页，半本一周内读完。结果发现完全没有必要。高潮迭起，场面一个接一个根本没有喘息的机会。本来读的理由是了解一下建造教堂的历史和文化，结果这部阴谋小说完全以情节引人入胜。每天在早上在地铁上看，中午午休看，晚上回家先看再刷pad。周末都不敢把下册带回家怕在家里不干正事尽看小说了。所以这本书多好看我就不赘述了。啊对，就像序中写的一样，有点点黄。碰到逆境想想人郡主，人生就是一条河，没有自身的动力只会往操蛋的方向越飘越远。
图书馆的意外发现，以外发现的还有毛尖笔下的影像世界，奇妙而摇曳生姿，女子特有的感触，电影的世界因此而不同。
世间最大的全力也无法控制爱
本书揭露了司马光为宣扬其政治主张而随意增删史料，在《资治通鉴》中引用南朝刘宋时人王俭的荒诞小说《汉武故事》来替代信史的行径。从史源学角度考证了汉武帝晚年颁布《轮台诏》仅是对西域战略作局部调整，而非促使治国路线向“守文”方向发生根本转变，以此反驳了一代史学宗师田余庆等学者的观点。
解释力惊人的历史哲学著作，理论完善自洽，可谓是独一无二。
成为你的存在
中国古代社会不应称作“封建社会”，那么中国古代士阶层“用之则行，舍之则藏”、“重道而轻仕”的气质，是不是也是一种自由精神？某种程度上，个人主义、自由精神是否并非西方社会的特产？
圣人的真实生活，真实的仿佛我们就在经过，喜欢结局时布雷尔对玛蒂尔德说的：“我决定娶你”。
有料。好读。
招招打中马克思主义经济学的死穴
哈内克居然也做过影评人...
自从作者不写这类文章以后，我再也没有在豆瓣阅读买过这类书，要知道他们之中滥竽充数者不计其数，看得非常瞎眼。其中有几篇文章的一些段落真的看得我激动得有些眼含热泪这种事情我会说？我真的不是书托……
剧情很感人，色情描写很色情，干货部分很干货，人性描写有独到点，人物描写十分刻板全为剧情服务。作为filler很不错了
比较全面，就是篇幅太少。
他称作电影书写，可以理解为镜头语言，或蒙太奇
把在场的缺席写得如此明晰，这算是第一本。
加油，赶紧创作出剧本吧。
