一本书很难将22个月，10公里的的旅程说清，其中的美妙与艰辛，需要我放下自己去经历体会。
水清水浊，皆可用，可废。
写的是90初我们的高中和大学生活，特别喜欢高中部分，很有共鸣，特别现实又特别感动。
故事文笔行云流水，瑕不掩瑜。很好读，很容易入戏，女主的彷徨倔强脆弱走运不幸，很教人心有戚戚。另外亦舒居然是倪匡他妹！！香港文化圈好小
很多电影没看过。因此，只能窥见一斑
之前因為有個認識的想拍片子去讀的
看完电影后再看这本书
一开始读了很多次都没能读完，后来自己经历了一些打击，心境慢下来，才又接着读完，后面看得就很入味，能感受到故事的忧伤，作者功力其实很深，看似白描的手法，将很多激烈的场景和感情轻描淡写地写于纸上，但其中境况，只要稍微一品，就能觉出。公主和宦官的爱情，听上去很猎艳，但这个故事非常凄美，世界上哪有那么多偶像剧一样的人生，就算贵为公主，也必须活在皇家的桎梏中，履行公主应尽的职责，不能放手去爱，甚至妥协了自己的爱情。故事最惊心动魄的情节在我看来是二人的诀别那夜，怀吉在公主睡着之后离开，仍然是白描的写法，说他看见公主的睡脸，这是此生见她的最后一面。看到这段时心如重锤，短短数字已令我泣不成声，也许是因为现在的我已有深爱的人，知道和挚爱分离是多么不能想象的一件事，所以才对这种禁忌的爱情感触颇深吧。好文，太虐
扎实
这本书特别适合写作者，不仅仅是编剧、小说家等，来阅读学习。其实我作为一个影迷一个观众，我也看出了很多东西。最起码能保持着清醒的头脑不被渣剧忽悠得团团转了。具体的感悟写在我的这篇书评里了
思路清晰，描写生动，非常平易近人的著作了。实际上在史实推进中逐渐意识到作者的观点，后记里直接点明，逻辑顺序太清楚了。英国人特有的幽默很有趣，但主题仍然沉重“不管代价有多么惨重，只要能保证他们所期望的世界永远也不会实现，这种代价就仍然是值得的”。
苦心孤诣的命运之路。
抓住自己有触动的点，写下来，观点亮出，再晒论据，影评就有个大致雏形了。
大力推荐！好小说，
嗯，我们通常都是正常的傻瓜
我在你面前摆着生与死，福与祸，因此该选择生。——《圣经·申命记》，30：19
喜欢侯孝贤跟朱天文的都不应该错过。
从来离别才是欲望的开始
很好的书，有帮助
看完是真的难过啊..每个人心中的荒芜感和每个人心里面那口小小的孤独的池塘
07年夏天。有一天和几个兄弟出去吃喝，喝高了，呕吐，折腾了很久。夜半入睡，凌晨3点醒来，无法入睡，于是从书架下拿起这本买了很久的书。喜欢黄仁宇的大历史观。
橡胶。手枪。
满满的商业历史和常识，充分体会到了自己商业常识的匮乏。
不论怎么从制度上分析，这是一本历史书，不是制度经济学书。
不用说的好书。
全书只为那一段，五星也只为那一段
少不读鲁迅。
很好读的书，伊斯坦布尔的朱由检
为读书会准备的书，入乎其内只觉读来战战兢兢，兴盛与危机，二十年前的书，好像是昨天写的一样。
越后面越精彩！！尼采初治愈的同时读者也被治愈
做得真不容易～
残酷的青春里也有温情的一面
“一条离家又归家的路，永远没有尽头。”从爱尔兰海边小村到纽约，之后登上孤儿列车，再碾转多地最后到明尼苏达，薇薇安的遭遇让人心疼到落泪，还好遇到那些善良的可人儿。和德国仔的偶然相遇让薇薇安放佛重获了新生，开启幸福生活，而德国仔的意外遇难，让薇薇安再次承受了失去的苦楚！失去挚爱的薇薇安之后对待一切都不再交出全心，生活平淡如水，直到莫莉的出现让九十一岁的老古董般的薇薇安作出了改变，不再是一个人承受晚年的孤独，而是开始拥抱变化的社会，学习上网，开始找寻当年送人的女儿，并和女儿相认！整本书给人的感觉暖暖的很窝心！
因为对geek向的东西一直兴趣不大，拖到现在才看，结果震撼到不行了……甭提六十年代，放现在也是能颠覆世界观的东西啊啊啊啊！！！！
断断续续一年时间
语言结构（语法、逻辑、修辞）中的理性就是人的精神无意识（弗洛伊德意义下的无意识）理性——这就是拉康理论的基础，但是这毕竟只能是一种猜测，要是这种猜测可以说出一些现象的原因，那也只是巧合。这就是所谓的过渡诠释，已经超越了人的意识，对无意识进行的诠释当然只能是“过度”诠释，但是这个过度的定义却又让人怀疑了。
表示最喜欢的还是Martin大神的那篇。
给我启发很大，托教授的福?感觉读史就是这样，会对既已发生的过去感到深深无力。
那个剧本节奏图，以及其他一些地方蛮好的
分镜超可爱，影像比文字更容易深入人心
比电影更细腻
一本不错的旅行后记，语言虽然不华丽，但是质朴的让我可以勾画一幅幅他看见的风景。旅行为题而不是行走。
看了一半不敢看下去
在我心里，好好藏着一个你。
赶紧更新吧
中文版，再读一次。。因势赋形，是要义。这次读来，感觉有些问题了。
在大理时读的书。
“张力”在新浪潮的大背景中显得特别重要但表现起来又恁么苍白，你只能用一个虚无边际的东西来做个类似总结似的陈词吧，说白了又有多少人愿意用心看进去呢
Grim
我是不懂
无论是否过时、偏颇
「只有當事先知道自由能夠帶來的好處時才得到批准的自由，是不能稱為自由的」
入个门，了解视频摄影的基本常识
不能更喜欢了
离去归来再离去
好书
“人们都觉得文艺片好但却不喜欢看”
看波德里亚谈电影很有意思的，是不是从没有旁观者清这种看法？
以色列的创业氛围是中国所无法比拟的
整部选集绝大多数都是精品，尤其是在新媒体时代之前，几乎每作都是精品。印象最深的是奇匠、隧道、寂寞太空碟和忏悔吧小丑四作；忏悔吧小丑构建短篇反乌托邦，奇匠则对美丽新世界型的反乌托邦的反拨、太空碟简直是对异文明的太空浪漫主义嘛（对比黑暗森林理论）。新时代的作品有几部稍显弱一些，但是总体也很棒，像旅行者、一还有那个不断loop的作品都很有世界荒诞、人生无意义的存在主义调调（不过一在结局的时候用东方玄学莫名其妙地反转了）；马丁的沙王则一如既往的重口+爽，从这部里就有后面冰火全部死光光的影子了。
传记都有趣
前半部分关于电影特性、电影语言的论述实在经典，后半部分关于故事类型和样式的论述则已过时了
真的是治愈系的大部头，这一个星期看着看着，心里好多不快居然就这样烟消云散了。故事精彩，人物丰满，莫说《少年包青天》之流的肥皂剧瞬间被秒成渣渣，连阿加莎都被比下去不少。看到最后，洪亮，乔泰都死了，心里那个难过哟
想起听说我校经济学院老师们分成两派对立，本以为是职场战队，后来才晓得是政治经济学和西方经济学的斗争。。。这个笑话放在阅读本书的时候来看，政经和西经真的是势不两立啊，作者把亚当斯密李嘉图萨伊马尔萨斯凯恩斯弗里德曼批评了个遍，甚至有段原话说马尔萨斯猪都不如，看得我笑出声来。
玄静和崔淼的感情终于有实质进展了，崔淼之前种种行为的原因也水落石出了，是为了查明身世，崔淼愿意为了和玄静隐居江湖放弃寻找身世，但是被裴度射了两箭，生死未卜
As
是枝裕和导演很真诚的随笔集
生于忧患而死于安乐
演戏简单，演好太难。
中国为什么要城市化，为什么要城市化跟着工业化走，人口怎么城市化，土地怎么城市化，这些问题，这本书做了十分深刻和详尽的论述和分析。
从电影工业角度出发的研究文本，没了人文底色，居然看出了冷硬派的科幻感。
城市是一个容器，融进了整个生态
为了写某篇文章而注意到的书，读过之后反而想谢谢这篇文章给予的契机。
1
必讀，藏之。
最后100页眼泪就没有停过……完蛋了最近泪点又奇怪了。
想看英文版…
客心无住，故余响不法，去去不必回顾。
"要专业一点,别总是感情用事."
上课看
娓娓道来
科普互联网的整理里程
看电影需要那么沉重吗？当然我花了钱，你总得让我找到付钱的理由吧
在L家只看了后几章内容（需找时间补完）
意外讀到，十分驚艷，歷史總是由勝利者書寫，而弱者卻容易佔領道德高點博得同情
看了三分之一看不下去了……确实是本好书。
威尔斯是个大嘴巴，过瘾。
很有趣的自传。1900生的老家伙走过了20世纪的80年啊，世界的动荡都反映在他片子里了。
这是我看过的最快的一本书，每一个细节都能真实的感受到。相信以后还会再看一次。
钱老的很多观点都值得借鉴和思考，正在看。上册读了一半了。对很多钱老的结论都表示有很大的认同。历时半年，一边看着学生上自习，一边读这本书，断断续续的，终于看完了。我想说，从此我再也不怕竖排繁体的书啦！
精彩！短小精悍、文笔很好！
物换，心不移。斗转，情未变。
我读的是这本2009年1月版的，一如既往的喜欢，但是你妹，问一句，江苏文艺出版社啊，再版的时候ISBN要不要变一下的？不变的话，豆瓣你倒是给我个说法啊。前后相同的标准书号出了不同的书之后，该咋嘛传书条？
爸爸的花儿落了，
看完几乎所有是枝裕和的作品，再看这本书还是有所获得的，比如很多电影的分镜，比如奇迹本来竟是boy
Israel
通俗晓畅，言之有物
有一种人生来就是拍电影的，比如阿巴斯。
可以可以
这应该是黑塞写过的最中二的一本书了。。。
梦幻的世界，遐思的人生，多变，多情，多思
最喜欢鲁迅的小说
如果不是虚构的话，的确很迷人。
这辈子不论何时，但凡有考公务员从政的想法时都应该把此书拿出来看看，看文儒有余、厚黑不足的人在中国玩政治最后是什么下场。回家后立即推荐给我爹，求放我一条生路。
市场化破解，户籍制度与现行土地制度阻碍中国发展
希望有朝一日能读英文原版吧，现在还读不了5555
生活的挣扎每个人都大同小异
终于看完啦，花了比较多时间读进去，因为刚开始内容比较晦涩。我坚信作者一定是pagan，因为里面用的theory都是各种20c的discourse，拉康，psychiatric
不许表现性就已经足够性感。你能感受到其中的情欲，这更有趣。
信手拈来，不含一丝矫揉造作，佩服至极。核心思想：刘皇叔心机婊，魏武帝大英雄。后汉书都在扯淡，三国志也多是牵强附会……我读书太少然后被骗了
对这本书的期待，更多地来自于对作者文笔的信赖，那是一种把历史娓娓道来的文字。感觉就像是基于这种信念，用距离的方式去看待严肃的史实。世界已经如此残酷了，何不轻松一些。
在贸大的图书馆看的
新版的照片比这版的要好
书是好书
正义战胜邪恶，原是一种信仰
生命真的很珍贵
★★★★★☆
侯孝贤的电影是送给这个时代的礼物，从他的电影里，我们能看到自己，能洞察到时代，也能离这个世界更近一些。读《煮海时光》让我更爱侯孝贤，也随着读书把他之前自己没看的电影都补上。是发现自己、然后更懂自己的一次历程，好美好。
07年标注“想读”的，在广美随手翻完，很喜欢顾铮写的序，恰好解释了曾忆城照片背后想表达的意思，他说：“
剧情很有意思，男女主的性格也很讨喜。
失败，比成功可以看到更多。。。
一个词
超级欢乐
此书存在争议
从资产负债表衰退这个独特视角解读美国三十年代经济萧条，以及日本九十年代经济衰退。最常提到的一个词就是“合成谬误”。在通货膨胀阶段，货币政策是最有效的调控手段，但若遇到通货紧缩，货币政策就是失去作用，必须进行政策刺激。
或许对于好莱坞的认识，人们一直都停留于表面，这种表面相，使我们向往，它所流露出的流光异彩，背后可能就是糜烂。
连贯而不连续的小故事，告诉我们中国总归是有办法了
书装裱得很精致，喜欢。我记得是在城市季风这家书店买的，现在书店好像已经没有了。
不同于一般的电影评论，每一篇文章都是借几部电影来谈论人生。文字平实而温暖，富有想象力。最喜欢《秋刀鱼之味》那篇的结尾：那种有苦腥的味道，廉价的味道，正好用来佐酒的味道，就是人生的味道。
听
人很难逃脱时代的。似乎很有名的一本，翻一下还不算厚
一切失去都会找回
片单
里面有个姑娘叫百草。
待重读。初恋电影时看的，尤须验证。
每一章都很好看。只恨內容太少，欲罷不能。不過這才是小津。留白處給讀者想像，該說的都說完了。戰地來信看得出小津的幽默和對命運的坦然。這場戰爭有沒有影響過他的拍攝？答案是肯定的?泥中蓮，戰後的小津，真正成為了泥中蓮。從前我只是看他的電影，後來知道他參戰，再後來讀他的文字，看他內心所想，我比從前更喜愛他了。一生拍了53部電影，《浮草》在第50部，最後一部是《秋刀魚之味》。他把電影美學發揮到了極致。安靜的力量，人生已經很喧囂，讓我們坐下來，什麼都不必說，看看窗外的草，風吹過，一陣悠然，這樣便好。
断断续续看了两三个月终于看完了。细腻、阴沉的文学作品，得沉下心来读才能进入作者营造的情境中。
子君和涓生
手头上压了两年，读完了。以色列确实是个了不起的国家，尤其是与周围那帮阿拉伯国家比起来。不过这本书可能会误导一大部分国人，以色列成也军事化败也军事化，国人千万别过分迷信军转民。
汪老的书看着时时让人不由得想拍案称奇，喜欢这样的文字。
跟台版对照比较，尚未发现删节处。
看完第一篇就震惊了，他的小说原封不动的展示了底层生活的原状。倒霉，冰冷，麻木，以及无奈。在卡佛对生活的观察与凝视里，他几乎怀着一种“坏事就要发生，坏事总会发生”的预期，而且坏事发生了，谁也不知道怎么办，只能喝酒，或者在沙发里呆着再也不起身，或者，小说就这样结束了，这更可怕。
前一半在阿焦大学的图书馆，后一半在kindle上。在已见处旅行／在壮阔中见自我的渺小／用素描绘画的方式记录而非相机
白色黑暗中的奥德修纪。人性的高贵、卑贱、软弱、臭不可闻与灵魂的坚贞、迷失、追寻。读罢并未后背发凉，反而一阵感动，因为结尾所展示的并非卑鄙邪恶，而是信、望、爱。
李安是每个吃着软饭做电影梦的好青年的榜样！
太喜欢了！台北人写老北京的故事很让人捧腹！婚姻呀女人呀生活呀什么的，太有爱了~
翻译负分，原书五星！
就是脚本指南了
详实
太TM难读了！
难得一期排版也好内容也丰富昆山的新华书店也能买到的知日。
紧张，精彩，跌荡起伏，语言简洁利落又不失优美，心理描述细腻动人，赞！
世界历史下的中国，包容，开放。
琐碎的徒步日记，但读起来也蛮有趣，很适合深夜失眠放脑子跑火车时读它。这种线性叙事、关注点的无限的延展、见闻与身体的关联，就是徒步啊。
高中时候买的，翻了很多遍。
还可以，比较赞的是有原剧本的对照。
贾樟柯的代序比正文还好。
“投资与赌博实际上只有一线之隔，并且那条线很细很细，实际上，投资就是“赔率对你有利的赌博”。
青垚的这本私以为没有《天子谋》好，但仍然是不错的，4星。
看完，真的暈了。發覺自己很多時候僅僅是為了欲望而欲望，很少深入到欲望的內核。讀書，看電影，玩哲學，更應該用其去參照自己的人生。儘管有時人生簡單得不值一提。
读的英文版
很多好的政策建议
另一个视角的光
原来意志可以成为超越人类的自由
长见识～
1、没怎么读懂，因为大约这本书已经和现代的经济模式有了比较远的距离，无论时间还是形式。2、赞同一个国家经济快速发展与更少的限制（少分利集团少规则少行会限制）、更多的需求是紧密相关的。3、经济学不是一门科学，算是一门学科。4、这本书的宏观经济学概念让我体会到了直道而行的艰难。
欧洲西部片是德国人挑头拍的，他们有个牛叉的作家兼编剧叫Karl
不错，有关于爱情，关于婚姻，关于人生与过去的探讨
爱死那段打飞机了。作者关于电影改编和原著关系的论述我不能同意更多。书的结尾蛮好呀——他的死不是可能而是必须。这种关系我觉得..其实很羡慕很想有的（喂！
贵。
毛尖
大师果然都是挑读者的。生活就是语焉不详的片段集合，不是么。
我还是挺喜欢他的
文笔好啊，虽然男主有点渣的感觉
过了一遍，感觉比马、谢译本翻得好，英译和原文待读。
黄色封面好评。Les
最后一章最为精彩
细腻
必看系列
阿耐说
小说和电影都值得看看。但小说的细节可以更完善一些，与电影剧本区分。
对于我这个门外汉来说这本实在是太专业了，不过书后的名次表倒可以看一看，解释了很多例如“走位”“场面调度”“蒙太奇”“长镜头”之类影评中常出现的专业词汇。
深入浅出，结合例子，言简意赅。前半部分看的过程每每勾起我学finance时的回忆，后半部分知识点较生疏，有时间需要二刷。
看到有人读完小说，感叹真实的人性是多么黑暗，其实那就是每个人都不愿被人看到的本性，扯掉道德这块遮羞布，大家都粗鄙不堪。用帕斯卡尔的话说人是有思想的芦苇。温饱都解决不了的时候，兽性暴露出来不是很正常的么。谁还会在乎看不见摸不着的理性与尊严呢？生物的基因注定我们是自私的，活下去的意志支配人类从远古走到现在。驯养动物，培育植物，无不遵循自己的意志。看过一篇文章讲阎连科对本书的感受，阎说即便情节记不清了，有一句话仍像一记重拳打在自己的脸上：让我难过的不是被强奸，而是被强奸时我居然有快感。突然想起介绍步惊云和慧能的身世那段，父亲死的时候一个没掉一滴泪，另一个不仅没哭反而去安慰妈妈不要伤心。境界果然不同啊。
眼泪是最后的交际手段。任何交际都不可能了，但尽管如此，总该试试吧？
炮筒虽对准的是空想社会主义，但无奈这又是人的通病。老陀的本事就是让读者有极强的代入感，虚构主角变成了真实自我的代言人，自我剖析刀刀见血体无完肤。说起来鲁迅和老陀真像呐，悲观、犀利又矛盾。
苦难是你的财富
可读性很大，书籍设定的内容也很赞，甚至男女主名字也是自己中意的。
漂亮
狠狠感动了一下
好像每部编剧书都会提《千面英雄》，下一部就读这个
精彩纷呈。以地缘政治结构为叙述视角，以历史地理为拆解文本语境的手法。诚如作者所言，“通过这一视角，我们获得了一个得以审视帝国性质发生变化的可能。”
这种传记手法特殊好玩
十万公升眼泪和很久很长的一生。
想写中规中矩有功无过的故事的，会很有帮助。想写惊采绝艳的故事的，还得先要思想有深度。
套用一下当前的流行语：读的不是故事，是寂寞！
作家之旅
说实话收获不大！
讲述了美国政府在2008年金融危机前后为了应对危机所作出的各种努力。其实从中可以看出，小政府的定义并不是说管的少，而是在不该管的方面少管，在该管的时候出击重拳。美国高层为了避免金融危机的发生采取了一系列的措施，同时在危机发生之后为了避免其恶化也出台了各种法案。断断续续看完这本书的感觉是：（1）在危机发生的时候，最核心的问题不是讨论过错，而是如何化解危机度过难关。至于谁对谁错这个肯定是需要考虑的，但是并不是当危机发生时最合适的选择；（2）增加透明度，增强市场信心是应对危机的重要方式；（3）做足准备，做到充分背书，最终政府付出的代价才可能少一些。这一点可以观察美联储与欧洲央行的行动。
纵横捭阖，视野极广。历史学发展到现在，必须综合考虑其他领域特别是自然科学领域研究的成果，让人们从更高的视角来认识人类形成和发展的历史。
海莱图书馆
Sergio
中国古代皇帝不是独裁，皇权是有制约的皇权。
虽是小说
二二不得五的世界。
这本书不错，基本上连批带判描述了一遍城市的历史发展脉络
以作品顺序分开章节，能够清晰地呈现哈内克的不同时期作品。但由于是访谈而非学术论文，所以做得还不够深入。从哈内克开始关注皮亚拉和卡索维茨，尤其是被皮亚拉惊艳到，倒是意外收获。
看这书的同时听Eric
编剧是工艺，不是艺术；如果不能拍成电影(大楼)，剧本写作(设计图纸)将毫无意义。
说实话
什么都没有。但存在过。
逐字读完，得好好写篇书评。
我怕没有机会，选择真正喜欢的生活。很简单朴实的一本书，没有什么太大的道理，没有什么太离奇的经历，作者的文字点滴里，也让我回忆起以前有过的那些次旅行，真实、平凡、记忆犹新。旅行的路上总会认识更多、明白更多、也更懂得自己需要什么。旅行，是为了回来，只有真正见识了不同，才会有更多选择。喜欢作者在最后一章的感触，所有途中的故事都只是生命里美丽的一段，那些认识的人、遇到的事，丰富了我们的生命，也让我们更懂得热爱生活。而同样的，我们的勇气也在影响着其他人，让身边的人也变得丰盛。行动吧！无论年轻与否，我们需要机会，去选择我们想要的生活。
终于看完了。看了一天书好累。最近就想好好看书。什么也不想干。
奇人奇书
贾樟柯已经把自己的电影剖析得十分通透，从书中能够看出他对社会日益迅速的发展产生了深深的忧虑，他试图通过电影找到自己的步伐，一种区别于唯利是图的大片的节奏，就像封面上说的那样拍电影是他通往自由的方式。
前两天一口气看了5部同系列的电影，然后接着是这个历史系列的书。。。。这一本算是从源头上解释了下中东问题。。。果然如果想问题，看似想不通的，应该从历史着手。
我们都是被苏教授逼着买的。
Top
震撼。
书都无法重印了
“他们不想遗忘，而最重要的是，他们不想让世界遗忘，因为他们明白他们的经历并非毫无意义，集中营不是一种偶然，不是一种不可预见的历史巧合。”………战争结束了。战争才刚刚开始。
文笔不错，比小说写的好
有获益。就等押井守的书出简体版了。
很有用，最近的状态看一部片子看一段评论，相得益彰。本书的编写不同一般的影评书，毕竟作为教材使用，每个案例，都会先进一段理论，再通过理论层层分析影片妙处。
也是专业要求去看的
《洗澡》这个故事之后在《大教堂》中叫《好事一小件》，卡佛重写了一遍特别是结局，故事更加凝重并开始救赎，比如说卡佛在《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》中还喜欢设置一些显而意见的迎合人意（外），巧妙小聪明，到《大教堂》中那些弦外之音便被藏得深深的就像是陷入了真实的大教堂内那些昏暗不许人琢磨的宗教仪式。我是永远也了解不了宗教了，它们对我过于神圣，但我喜欢它们的神秘性，它们的庄严时不时感动到我，就在我觉得该洗尽铅华的时候。
纸上得来终觉浅……
想起当年居然捧着本这个书看……
有启发
评论太模式化...又没什么过人之处
学术角度认识王家卫。
好书。。。以史为鉴
通俗易懂，点赞！
一生的悲欢离合。薇薇安的一生不能由自己决定，但是我们也可以对待自己的人生更宽容。保持上进的心。
選讀了其中一部分。幾點收穫：（一）在回憶的影像中梳理了《山中傳奇》的藝術價值。（二）對“資料館”的重要職責和作用有了感性認識。（三）對《小城之春》等年代較早的中國電影萌發興趣。
普及书，对于各种财务报表涉及的概念进行介绍，后半部分的启发更多一点，三张表连在一起看，给企业画像。
精神心理剖析入骨三分。有时候会觉得那个我就是我。
冷静得让人心痛
冷静而克制的语言往往更有力量。
桥本忍的剧作观，以八卦口吻托出的创作方法和编剧理念，与人多有裨益。写作腕力之强，无人出桥本左右，奈何下力过重，就容易有不自然的描写，书的后半段严重失真的描写即是证明。小国对桥本的评价正中要害，但后者的反思不够
感谢予我一个月来源源不断的梦境整编，老夫一定要将凌晨四点的精神落实于每一次灼热的燃烧
就像一本以普鲁士为唯一主角的小说，情节跌宕起伏，看完会深深爱上这个流星般划过欧洲的国家
其实想给3.5星。里面很多小标题跟章节标不太符逻辑的赶脚，翻译也不咋地的赶脚，但是看来作者当记者的时候可以经历很多学者们接触不到的情节。失去二十年的泡沫破产那块儿虽然简单紧凑的几个事件和态度交代，却看出了日政府和官僚对泡沫经济破灭处理的难辞其咎的责任。还是那句话，看得越多，知道了解越多，发现government都是一样一样一样滴。
前四分之三很平淡，后面突然精彩起来了。
仅仅看完过《乡愁》，却为那种色调深深着迷。本是想看《雕刻时光》，无奈找不到
戴老师的风格。
电影是以余味定输赢。很多人以为动不动就杀人、刺激性强的才是戏剧，但那只是意外事故。能否只以＂是吗＂＂是这样啦＂＂就是那样啦＂的腔调拍出好故事？面对摄影机时，最根本的东西是通过它深入思考事物，找回人类本来丰富的爱...说那东西是人性可能过于抽象，算是人的温暖吧。我念兹在兹的，就是如何将这种温暖完美地表现在画面上。
终于看完了，也是一部中唐藩镇与中央的关系史。韩滉成为人生新偶像啊，雄震一方的节度，又掌管天下度支、盐铁，兼能画出名动天下的《五牛图》。
拍电影是门技术活儿
卡佛对庞杂的世界中微弱跳动的人心有着足够饱满的感知，并且具有将文字准确可视化的牛逼技能。他是个非常非常了不起的文字导演，异常的冷静温柔。
能跟西方和周边国家历史对照起来说很不错
老瞿的问题并不是一个“入错行”的问题，他只承认“捉住了老鸦在树上做窠，这窠始终是做不成的”，并不了解这个“窠”本身就是罪恶，且当初也没人“捉”他去做。
人与人间的交往，我们谈感情，讲道理，重信义。而上升到集体层面，这个集体越来越大的时候，好像就只剩下利益了。经济决定了很多东西
短篇
场景式还原了一段历史。缺点是信息量其实不大。btw，绝大部分是几年前看的。
·翻书的时候双手都在颤抖···
终于看完了，奇书真的非常喜欢
读了上篇，情感>>故事>>节奏>视线>二位特性>三维连贯性
镜子里的世界
平淡琐碎，然而暗波汹涌，这样的小说都能改编成电影，而且超越原著，神编剧
这几天刚好在看七十年代，发现了一个叫许成钢的人在这本书里有不少citation。又回去翻了一遍，此人中学时喜政治理论后来写了些不该说出来的真话被送去山里向贫下中农学习，大概是学乖了，自学大学数理和电子工程，给公社发明了自动称重装袋机农民朋友用了都说好非洲朋友都在用。改革开放以后又想起了以前的兴趣所在，去哈佛读了个博，学成后搞政治经济研究，发了不少paper，百度上还挂着一堆挺吓人的头衔。也是个奇才。
大淖记事，受戒，异秉，云致秋行状
在回来的航班上一口气读完了，和许多人的观点相仿，同原作相比，电影要稍逊色些。
只要感兴趣历史也可以不枯燥
不给五星都对不起它的长度和广度。
人性复杂，战争残酷。“恶”之造成的伤害，有些是无法弥补的：作者最终，在战争结束、走出奥斯维辛、返回家乡之后，还是自杀了。在回答“怎么解释纳粹对犹太人疯狂的仇恨？”中，作者写道：所以，我们必须对那些试图通过诡辩而不是道理来说服我们的人抱有怀疑之心，必须对那些所谓的“具有超凡魅力的领袖”抱有怀疑之心。我们必须小心，不要让别人的判断和意志充当了我们的判断和意志。因为难以分辨预言家的真假，所以我们也应对所有的预言着抱有怀疑之心。我们最好放弃那些昭示的“真理”，即使这些“真理”光彩夺目，卓显着我们的荣光，尽在咫尺，得到不费吹灰之力。我们最好还是满足于那些更保守、不那么激动人心的真理，那些人们通过痛苦所获得的真理，一点点的，没有捷径，通过研究、讨论和推理，那些能够经得起推敲和论证的真理。
触目惊心还是其次
在看问题的角度上，尼采永远比他人更高一筹。
科尔姆·托宾的书，无与伦比。
赞，对理解小津的电影用处大有裨益！翻译很好，一点翻译腔都木有，几乎一口气读完~
朗格卢瓦那段真是哭得不行。
似乎看得快了些
只有一个遗憾，那就是我要离开时，还有那么多事情还在继续着，好像长篇小说连载了一半突然中断一样。过去几十年来，这个世界变化这么大，发生过这么多事情，我死了以后，将看不到这个世界继续变化，继续发生别的事情，这将会是一大遗憾。坦白讲，我虽然很讨厌新闻界，但我死了以后，每隔十年我会从坟墓里爬出来，出去买些报纸，夹着这些报纸，静静地溜回我的坟墓，在另一段长睡前，好好读一下这些报纸，知道这个世界这些年来到底发生了哪些灾难，而我此刻正躺在我的棺材里，既安全又舒适。
好像我喜欢的某种电影，没有刻意的苦情，而是简洁切实的叙述……近期虚构类里最打动我的一本。p.s.真的好想看它被拍成电影啊！
超好看啊！你们好基啊喂！！！！好想看映画！！！
@鬼脚七
本片的侧写
剧本强行小说。感觉跟电影一样絮絮叨叨，两人畅谈人生，畅谈爱情，畅谈政治，畅谈一切，然而最终还是来了一发【第一部】时光荏苒，然而叨逼还是叨逼【第二部】小说比电影有意思些，有些对话确实有趣，虽然更大的可能是太短了来不及觉得它无趣，翻译加一星，米老师译笔确实不错～
市场与社会的关系为什么发生转变？怎样转变？政府的角色是什么？卡尔波兰尼用英国的历史进行了解读。转型发生在市场从原来嵌入社会中转变到凌驾于社会之上，到底是好还是坏呢？
他说，百年之后，如果在教科书中定义我，希望是作曲家。
2014第一本，小津写散文时透着一股典型射手不管不顾的劲儿
电影画面既视感
向亨利詹姆斯的致敬之作。在小说家的回忆中，在虚构与现实生活之间的徘徊，分不清哪些是实哪些是虚的了。这本书看了十几天，每天看一章，虽然全书看上去都是日常琐忆，零碎的意识拼接，但作者只写了他人生中最重要的几位过客：妹妹爱丽丝、表妹明妮、红颜知己和哥哥嫂嫂。人的一生能让你记住的可能也就那么几个人，小说就是生活，生活也是小说。
芒福德的这本百科全书式的著作勾勒出了人类城市发展的主要轮廓，城市发展史其实也就是人类文明史，现代城市中的诸多现象都能在这本书中找到根源。本书的翻译虽然在一些人名和地名上略有瑕疵，但是考虑到原作者如此强大的知识量，也难为翻译者了，总体的翻译还算通顺。
昨天在公车上看完了，书的排版让人看起来很像童话，实则是充满情感的关于父亲的小说，内容似真似幻，如果早点读到它的话，也许我毕业设计就可以改编一下它了~~
哈，說這書是垃圾書的統統要打屁股
“一个学者的成功，个人努力固然非常重要，但是人在社会里，都是社会里的一个成员，不管你有天大的本事，你总是拗不过这个社会的大潮。只有在这个大潮里面，你个人的作用才有可能显现出来……再大的英雄也是这样。”
我觉得还是书名比较有意思。
电影分析的大部头教科书，入门读物。只是太长了，回头我写个精简版的书摘吧
市场设计是从没听过的概念。在计划经济与自由市场经济之间，还有很多东西。涨见识了。推荐。
虽然说，这本书的精华部分大概只有5页纸左右，硬是撑了一本书。但是就是这5页子的关于剪辑的精华，不知花费作者多少年探索的经验。还是值得一读的。揭示了剪辑的根本原理。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
相对于《激荡三十年》，更为具体细致。
“我相信观众的成长，我想，为了打发无聊的两个小时而前往电影院的时代已经结束了。电影观众在一点点向小说读者靠近……观众不是为了睡觉才去电影院的，而是为了要去电影院，他们应该在头天晚上好好睡上一觉。”大岛先生高估了观众，也高看了电影，一如灿烂辉煌的古文明，艺术电影正慢慢地消逝和死亡。
我有意见
要认真看电影
很有趣，让我对表演有了新的认识
《云上的日子》的拍摄日记。
很有用的笔记型书本
一个人死后，就只能叫那具躯体“他的身体”而不再是“他”。我们也只是自己的过路者。
电影是根据这个改编的？
“我相信那些给观众提供更多可能和时间的电影，一种半生产的电影，一种与观众的创造精神共同完成的未完成电影，这样，我们才拥有一部影片。”—阿巴斯·基亚罗斯塔米
自己对于共和国史、经济学的无知和浅薄，多读几本书就了然了
买的一大堆二手书里面最好看的一本
大学时候粗读过这本书，犹记得当时读的时候那种新鲜感和好奇感，以及认同感。当然，也有很多地方是没有读懂的。有必要把它列在下一批的买书清单中，要收藏一本来细细阅读。
本书是了解医院骑士团的极佳读物，图文详尽，繁简适度，强烈推荐。从骑士团历史上的英勇战绩和近年来的慈善事业来看，这个古老的修士组织实在值得人们尊敬。而现在，骑士团能“返璞归真”，再次全心投入医疗慈善工作之中，也让人颇感欣慰。“守卫信仰，援助苦难。”愿这句箴言能够继续传扬千年。
推荐对照着原著来读
徐师是张口就有观点的人，功力很深
"神作。前半部分细腻且黏滑，中后部分对存在的描画后劲足。对萨特又爱又恨：Sartre,"
Fans的胜利。和法国的先烈或者美国的昆汀、卡梅隆等相比，中国影迷缺的是行动力。除了写影评，还要拍片呀诸君！
还原一场真实的杀戮。
算是对民间力量的一种致敬吧
戴老师在这本书中几乎把电影批评的方法都用上了。
宽
非常好的书，续写部分没看完，电视剧编剧部分没看。剩下的内容全部都对照电影细细学过了，只是对杨老师提出的“单元”还不甚理解。我以为叙事节奏是纯靠感觉掌控的……
正法五百年，像法一千年，末法一万年。
跟他写的童年趣事相比，我自己写的那些简直索然无味啊。。怎么办？—_—
思路很清晰
葡萄牙开始探索海上运香料（80%都是卡里卡特的胡椒），威尼斯商人非常担心权力的转移却无法阻止。哥伦布去了美洲。西葡两王室在地图上画条线分了世界。麦哲伦从国家宝库里看到一张图就觉得有个海峡可以穿美洲，然而错误预估了太平洋的面积导致虽然找到了海峡却五个月没靠岸。大航海时代控心潮澎湃～
下午三点，不早不晚
这本书使我看见一个男人因为爱情改变了他的信仰他的全部生活，敢问如今谁能够为自己所爱之人如此付出呢？虽说这本书是旧罗马走下历史舞台基督教开始登上西方主宰的历史宏伟画卷，但我看到的更多的是比宗教更为伟大的爱情！此评论献给我身边那些为了自己所爱之人默默奉献的朋友们！
书写的不差，宋朝是一个让文人向往的朝代
完全从时代背景、历史发展、地区分隔交融角度来介绍电影，电影这门综合艺术在全球范围内努力前行着。（2012.11.1京东购）
神奇
一本现代大众心理学读物。
这有尽的一生啊。
作为入门书籍还是蛮合适的，读起来很轻松
不存在既存在~可我仍不明白其中的真意~看来需要多读几遍~
做空压力太大，要在权威对你完全否定的时候坚持自己的观点太难，非常人才能行非常事
如果赤壁按照芦苇的剧本拍，要好看得多，荡气回肠。这本书不光讲怎么编剧，还有做人做学问的一些道理吧。虽然观点比较个人，甚至有的有点偏激，并非都对，但是很有芦苇特色。
最后还是没看西北偏北的空间结构那一段，不过这书还是不错的，分析得很有水准。
可以反複讀的現代小說有哪些？魯迅和郁達夫。
也没什么结论可言
好难啊，都看不懂啊，还要继续努力。。。
考据严谨，描写细腻，大唐的时代风物仿佛重现眼前，赞><另外，还是大陆版的封面好，湾湾版的瞬间变俗气小言了
不娱乐不阴谋
另一个角度看中国帝制，有意思！
以后我的孩子十三岁生日时，请记得提醒我将这本书作为送给他/她的生日礼物
理论大全。
我心中永远的经典……
技术流，不如《故事》让人心潮澎湃，但很实用
毕业论文的重要资料。认识了战场上不同的小津，百度上读零散的资料有人评论他的战中描写战地生活的段落“变态”“恶心”，奇怪这些结论从何而来，真正恶心的可能被收在不可公开的另一本日记内，但所摘录的节选展现的是一个视觉独特、爽朗性格的青年。
1
对于我这样的外行人来说的确写得很浅显易懂，也不枯燥乏味，虽然看的速度不快也算饶有兴趣一直看到了最后，甚至愿意去看第二遍。
看完这本书会对犹太这个民族上升无数个层次的好感。里面每一幅画都很美，每一首诗都很动人。里面有一句诗，是一个无名小男孩写给自己梦里游乐场的。他写“可是，你太可爱了，多半不会留下。可我已经爱过你了，再见！我的小可爱。”真的看哭......
前几篇看过很是惊艳
勿忘历史！纪念张纯如！
资料如此翔实，以至于我读书的速度极其缓慢。13次国共谈判，两次国共合作与分裂，矛盾与摩擦，和平与战争，党争与法统，革命与反革命，都在杨的笔下全景展现。
我好害怕特吕弗在影评中剧透⊙﹏⊙好多电影我还没看过啊
宗法一体化结构，好书
出於對巴迪烏的連續好奇開始斷斷續續讀，各成章節的作者文章，內容離不開存在、意義、運動、觀看等等概念的剖析，或者說是理性頭腦深處的感性關懷。
数次为之动容，时代的惊涛中，个人与这古城不过是条残破的小舟
历史、传记，不错。
这是独木舟的小半生。后面那个中篇真是让人刮目相看。
很好看很真实
评论者与导演们思维碰撞，迸出火花化作星辰，在那片星空下得以体验一次次美丽的邂逅。
适合各个层次读者的“悦”读之书。
几个小时就读完了，结果还是跟很多女作家写的一样，用过婚姻证实自己的价值，离过婚的女人找个更好的才不亏。什么时候出一本单身也快乐的书就好了。
做纪录片的都是最牛的导演，赚的是最少的钱
也没细读。
政治追求与爱恨情仇…
繁琐
好
夜大的第二部大作呀，但是。。。。。出了上下册，原来还没完结的！！！！！另：子昊这名，俗了点
活着本身
是个指南，作者对自己感兴趣的诸如精神分析拉康什么的说的很到位，但是对于某些类型比如恐怖片就缺乏见解。
和那本《中国历代行政区划的变迁》多有重合，但是原则性的东西讲得更多。书很薄、100多页，算得上言简意赅提纲挈领，非常非常值得推荐。
身在其中
难过就难过，过后都只是浮云。
1.印度政治家很坏，对外标榜和平，提倡对话，实际上完全不顾对方的诉求；
思考，快与慢的缩略版。没时间的人可以看
来世你们一定要找到彼此，过上简单幸福的生活
电影是以余味定输赢，人生也是
几乎是一口气读完，充满了颓废和沧桑，全是时光的痕迹和挫败
印象最深的还是祥林嫂，我觉得什么的苦难都让你经历过了，怎么会有这么苦的人。最终的死去，人活着是需要灵魂的。
武侠文化这块分析得很透彻，春晚式的聚会
钱穆真是很棒，希望中国多几个钱穆，少几个革命党
昨天偶然见到之前微博上看到的这本特辑，一口气在书店读完。大部分是导演对自己作品的自述，杂志社的采访，以及合作对象的访谈。有那么一群人似乎在做着理想中的事。有些事情有了正确答案，显得有些无趣。但导演本人有着我喜欢的觉悟，无导向，不强加，将导演的角色抽离，更乐于见到观众与电影产生属于自己的反应。北村的评价，生活流，将他的故事片上升到创新了电影叙事学的高度。木卫二，克制情感，发酵细节，也很中肯。现在想想有些后悔看这本书，了解有时候会给自己莫名的自信去评价去批判，不太好。朦朦胧胧的直觉，或许能看到更多的自己。现在看到的，是导演吧。
所有妄想写有关宋朝小说的人都去自杀吧，活着干什么
陆铭老师苦口婆心（不断重复）的科普之作，非常推荐！
（1）周老湿似乎从来不出版专著，不过这也是好事，科研看paper就够了，科普功德无量~~（2）关键词：工业化率；城市化率；人口城市化率；户籍制度；土地制度；（3）周其仁老师不会打麻将！快组织组织一起血战到底！
20??????：TXT20120812：第2版，[别做正常的傻瓜].Bie.Zuo.Zhengchang.De.Shagua.2006.Scan-HARRISON.pdf
插图第11版
王潇推荐，西方编剧界的圣经。英雄之旅的视角很有启示～
震惊了！
进阶必读。从古至今，尽可能全面的电影史。第一版略显杂乱，不知是翻译问题还是其他。准备再仔细研读第二版《世界电影史》。
怒赞！这是我看过的最精彩的历史小说，跌宕起伏，风云诡谲，强烈推荐。
非常棒，中途简直不忍心读下去，太伤心了。距宋仁宗至今已经千年，女性真的摆脱孤城了吗？
当时等不及另一本伟大的电影，先买了这本，到手很失望，用纸，排版都很差，尤其拿到伟大的电影，简直被完爆~~
没想到图书馆还能寻到这样的好书！！赞
看了好些日子，终于看完了。不是以历史事件为主线，而是以经济文化思想等等为主线的通史，还是很有意思的。
好书难购。60元终得购翻印本。里头的台词句句都催人心肝的很。
好看得不行啊！看完了要把电影再看一遍。（理论是不好玩的，可是人真是太有意思了。
赛人老师的华语电影史荟萃，我的收获是理清了各代电影人的代表精作，像孙瑜，谢晋等反复强调的导演会重点关注，还有对牯岭街的两篇附有深入个人情感的影评，未来会看很多遍。
天才之作。在讽刺与尖锐之外更高的天才。
终于看完这本书了。书里描写的是那些被生活折磨着，爱情已经死去，每天只是鸡零狗碎的重复，时刻处在崩溃边缘的人。我觉得还得多看几遍，是因为我现在读起来还很吃力。
入门不错，基本概念讲得挺清楚，但是有些例子分析太啰嗦，有些太跳跃看不懂，课后题没答案。
着重看了大陆没有出版的‘’中国篇‘’，怪不得会被cut掉。
好扎实的经历，期待电视剧
过程像行尸走肉，结局像迷雾
虽然有吹捧过头的地方，但是整体还是不错的。香港电影是市场化的伟大成功。
三年写完二十七年的构思
这书太好看了！
离别之作，更觉珍贵
改变我人生的一本书籍：温情与敬意
集体行动的逻辑
我常常幻想未来的景象，梦想自己可能会成为的角色，或许是诗人、预言者、画家等等。然而这些都不算什么。我存在的意义并不是为了写诗，预言或作画，任何人生存的意义都不应该是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。
世纪儿中的极品
《南京（NanKing)》就是以该书为蓝本拍的。记住那些浑浊而真实的眼泪。
徐复观:在真正的民主自由未实现以前，所有的书生，都是悲剧的命运.
看了作者对于这本书写作历程的感想，很有感慨，也很感动，能够把一项研究从本科一直做到博士，一定程度上来说是一种幸福。支持一下！
转折
“他还等什么？等剧烈的阵痛催生出他新的人生？”--绝食
那篇演讲真不错
可以多读几遍。作者在此书中所定义的考量因素和标准已经成为政区沿革史研究，或者进一步说历史政治地理的范式，最著名的当然是“山川形便”和“犬牙相错”。能在如此短的篇幅之中讲清政区沿革，实在难得。欣赏作为史家的这种面向大众的风貌。书中有若干字词释义有疑。
本书以讲故事的形式介绍了以色列的创业事业
小学时候家里书很多，但能看进去得却很少，人民文学出版社的这两本彷徨和呐喊，几乎都被我翻烂了，当时觉得里面的故事好像重口味的童话一样好看！
唏嘘不已
不仅为了向张纯如女士致敬，更因为作者为了使这本书能够起到警醒世人的作用，而付出得大量的心血与努力。豆瓣也有点不像话，在高分排行榜上根本看不到这本书，难道是人为的屏蔽了么？这是怎么回事啊，是中国人都应该看看。
考研时
高二时候读的，记忆深刻
“庾信不哀江南，杜甫喜收蓟北。”傅斯年、闻一多等人已然跃然纸上。看《南渡》卷居然已经是两年前的事情了。倘若当时读《胡适杂忆》已经读完这套书效果应该会更好。当时觉得书很好，就是作者主观情感太强；现在再思考，发觉其实按“理客中”之类的标准要求自己做好内容上的取舍即可，如果所有的书都四平八稳不带一点儿感情的波动读起来也会乏味
还不错，但最后有些不喜欢~~
以前书店看似乎兴趣不大就放下没看，爷爷正好托我买这本书。那么翻翻也好像跳进那段离我们久远的时空，说也怪，那些影子渐渐清晰了。我们都住着童年的自己，他不停的奔跑，离我们的距离拉长许多。林海音还拥有赤子之心是可贵的。
除了最后一部分，意外得很好读。。。谈到文化永远都是一家之言，心学好歹也是红到了解放前的~~
经典！
一周。这不是一部完美的书，为了挣稿费有些地方甚至写得不真诚。然而这绝对是一部伟大的书。单凭800页的长度，它也足够伟大了。这简直就是当代的《摩诃婆罗多》，癌细胞般的小说啊。叙事无限的分叉，结出无限多的果实，并再次分裂。略萨所谓的总体小说，怕也只有这一本才能够格了吧。
Franny
四面是敌的弹丸之地，造就了以色列人从小的军事化缜密思维和喜好外出游走摆脱压抑的传统，35岁前的以色列人平均游历13个国家，他们推崇：走久一点，停远一点，看透一点。并且，国家中每一个人，上至总理下至庶民都有绰号，极扁平化管理，平等的民主，以及讨论时对事不对人的针锋尖锐“刻薄”，都与最具创新精神的美国人相比，有过之而无不及。能造就众多的创新性初创企业，除开文化、社会原因，还有机制和资本要素，尤其是后者，以色列政府主导的风投基金Yozma
许久不读非虚构类读物
干货很多。即使我没想过当编剧，也读得很有劲，像是和一个观影读书无数的大拿聊天，很有意思。
前三分之一好看，简直忘记了是来聆听编剧之道的初衷，沉浸在西影厂往事，《霸王别姬》创作前后，名导旧事等等各路八卦之中；特佩服当时西影前卫的理念，一部分导演拍商业片负责赚钱，一部分拍艺术片负责拿奖，多合理的设置，各司其职，各得其所；杜月笙的剧本被芦苇说的兴趣盎然，求哪位能人接手拍出来；笔锋转入私密谈话后内容散了，成了记录芦苇艺术观点的流水账；但是应该说全书读完还是有收获的，阅读过程也觉得颇有趣味。
有些瞬间，我忘了这是paul自己的小说还是btr编的故事。
基本了解日本衰退的经过，但更多的时候一些假想，宏观经济何其复杂
看这本书的时候还很小，拿着这本书一口气看完舍不得放下~~只觉得写得好棒，遇到好书心里好欢喜~~
这本书让我对关于中国古代社会的诸多疑问得以“柳暗花明”，极具启发性；金以严谨的逻辑论证中国独特的超稳定结构，让我享受到思维的乐趣。这也是目前我做的笔记最多的一本书。
两个孤儿的相遇，故事几乎是平淡的，但充满着浓烈的情感，揭示着最真实的人性，你会感受孤独无助，委屈无奈，但最终你会相信“爱”
非常非常经典的一本书，读史通今，以史为鉴，展望未来。
陀氏的书，每次读都深觉不知所云，却又念念不忘。
挺喜歡這個電影的
先看过电影，再看书就觉得文字的表现力没有那么强了。电影是把书里的一些片段融汇在一起。
平淡生活中的巨大能量
亦舒笔下的女人都要独立，可奇怪的是她们最后还是离不开男人。或许是因为，“我要许多许多的爱”吧。
基氏拍电影过程的一些介绍
今天看到本书，腰封上“与其格瓦拉，不如瞿秋白”刺瞎了我的狗眼。
看完你实在想不起这部书的出彩之处。但是看完又觉得不亏~还算不错，干练，没那种转来转起的东西，比较直。
现在读教科书有些吃力了。给我的感觉，这本书算是研究大历史的基础书籍。大历史的研究对象是整个宇宙，宇宙内发生的一切现象都能融汇到它的研究范围之内。这种视角是全新的，也是最全面的。是非常了不起的研究。
比电影详实许多
19世纪初，随着俄国不断向南扩张进入中亚腹地，英属印度不断向北扩张逼进克什米尔，两大帝国逐渐显示出碰撞的态势。在一个世纪的时间内，围绕潜在的威胁，英俄两大帝国在中亚展开了一场如履薄冰的勘探、间谍、军事与外交博弈，史称“大博弈”。
去年年底是加西亚，今年是欧文亚隆，融哲学心理学于一体，精彩。
情爱电影启蒙专栏，出了合集，还是原来的配方
莎乐美是个骚逼，勾引尼采掏心窝子，诅咒所有的骚逼得梅毒全身溃烂而死。
NEMO推荐
读的时候电影的一幕幕又浮现在眼前~
"当得起""Masterpieces""这个书名。"
看着玩很不错，90年代初的世界……
终于搞清来龙去脉
很纯情啦...
无尽失明者中幸免于难的人，可以称其为天大的幸运或是神明般的存在吗。当他们颠倒昼夜甚至寡廉鲜耻地存活之际，唯一能看见一切的人，就能清白无碍地生活下去吗。她说，整个世界失明了，上帝也失明了，只有我能看见你们。
大开眼界。
老师也是个浪漫的人儿
逗比…呜呜。
这一生也在进取
作者应该是将其定义为心理学科普性质的图书，内容很好理解，其中的电影更多的是以例证形式出现，感觉略有牵强，还有《倩女幽魂3》里面和十方和尚走的是小卓不是小蝶啊……
后半部分越发觉得读起来吃力，里面的例子还是很赞的。。
貌似第一次读的也不是这个版本。
通常形容人的复杂会使用“矛盾的两面性”之类的措辞，但显而易见，也存在着一种无矛盾的深邃。奥逊·威尔斯在餐桌边对连带着自我的胆怯在内各种话题的喋喋不休，与奉献给观众的电影文本之间，存在着一个极为自然的一体性，里面却是难以尽数的不同侧面。
看了首尾，这么包容的看电影，是境界所在吧
每读一句对白都在脑子里场景重现一次，语言太优雅。
拿得起，放不下……
作为一本从纳粹集中营逃生者的回忆录，整本书里居然找不到任何和仇恨相关的字眼。看完后记，对作者愈发钦佩。冷静，理性，乐观。回忆录里的勾勒出的各个角色，无论笔墨多少，都很鲜活。
每周一伍迪艾伦都会准时去俱乐部吹单簧管，有趣的灵魂才拍得出有趣的电影。
三星半吧。虽然欧债危机的有些金融学上的概念我仍然有些囫囵吞枣，半百度半口头咨询的看完。可能有本国的大背景在，所以觉得最精彩的几篇还是关于中国的，尤为是高铁那篇。
看完后算是大致弄明白31年前后到底咋回事
每一本大冰的书都有读过，不是所谓的脑残粉，只是喜欢里面的善，那些人的生活虽然离自己远但是不代表不能有。读别人的故事感慨自己的人生。
我想我要把蒙在脸上的手放下来了。
“当我再回到小学来看你们的时候，老师啊～
因为跌荡三十年，追捧了吴晓波的大败局。作者不愧是记者出身，以写小说的笔法，为我们生动的讲述了一个又一个的生动案例。余以为，这些故事里失败的人，本身就是令人尊敬的先驱，失败只是因为体制、政策等种种原因。毕竟不以成败论英雄！
唉
点穿成线，线织成网。
轻快不教条的小津，战地日记的译笔很好。
好看
热爱的
看了下网上缩略的版本。旧书。网上都没得卖了。
大师就是大师
看完的时侯有些头痛。。。
前几章很喜欢
我们不该就这么遗忘。
坐在阳光里喝着茶把后面看完了。如果说侯导的电影有什么吸引我，总结此书，那就是生命的力量。
好久没见过写得这么流畅生动的历史著作了
"她的书,除了几本集子之间有重复,其他都很好"
稍稍有点学术的意思
翻译略涩，水平太低，读得很慢很艰难
共享经济
不错的科普
非常精彩。大部分内容都是放在内部政治体系，在描述这些决策的同时，更多的笔墨放在了做出这些决策的前提政治条件。最佩服的是罗斯福，在跟一个不合作的国会打交道的同时，还小心翼翼地照顾顺应又引导着民意，又不至于走得太远，难怪身为伟大政治家的同时又广为民众爱戴，这比丘吉尔强多了。
有意思。
VW的书里最喜欢的
心理学和哲学
魂牵梦萦、如痴如醉地看完了。1.觉得父辈们真心不易，一路走来，需要多少勇气多少魄力。2.夫妻之间，能找到个三观一致的也是真心不易，需要多少幸运。3.命运天注定，但是努力与否，则是由自己决定的。要不要成就自己，完全在自己手中。4.做人，还是有基本的底线的，算计莫过火。
从二逆读到一，很多不变的问题便了然了。中国的机会很多，以至于在早期，无论进入哪个领域都可能产生较高的资本回报率。然而，由于进入者的急剧增加，回报率下降。无节制地扩张，协同效应的缺失，加之管理的局限导致其兴也勃其亡也忽的悲剧。法律缺失和道德断层导致想要胜出，必须在灰色地带运作。企业家存在性格的双重性，一方面他们勤俭持家严于律己，另一方面却无所不用其极唾弃道德总想致对手于死地。事实上，竞争是一个必要的生态系统，竞争对手的选择是产品定位的必要过程之一，中国企业家迫切需要学习如何尊敬竞争对手。
越看越好看~
超长的
虽说过于苦涩了……那些欢乐的片段像轻盈又明亮的歌声
印象很深的就是罗斯福想要帮助英国抗衡德国，每一步都很艰难，要说服国会说服人民，反观日本德国，希特勒，军部说一不二，制度的差距如此大。
得到听书。
8年后重温。。。
这是条“正名”之路。巴赞走得洋洋洒洒，有新意，却也漏洞百出。
期盼已久的大陆版终于出来了，因为先前早已看过不完整版的港版PDF版本，加之对胡导的电影和故事早已烂熟于胸，此番完整阅读并未带来太多惊喜……
非常实用，可惜只讲剧本，要是小说也有这样的书就好了。
很清晰，很有启发性。错字较多。
至此正式结束2015年的书籍阅读。
认清现实，然后绝望的努力下去……
作者借用法国迷影文化史来梳理了一遍欧洲文艺电影所培养的几代迷影文化的积淀，语言简练，虽然是偏于人物文化史，但叙述很清晰，史料详实，非常易读。对于巴赞、侯麦、特吕弗、戈达尔这一代大影评人心心念念的电影热忱我们这一代人或许感触不深，但作者的文字帮我们还原了那段慷慨激昂的历史，深有启发。
一直在逃亡，无论身体还是心理，印第安纳的乌托邦都幻灭了，最后密苏里的出现或许暗示了那个著名的妥协，因此解放还是遥远的梦。四星嫌少五星嫌多。
你知道的，看的我想哭。
这本书讲的东西还是不错的，概念清楚，思路清晰。它把有关电影的事情分成了几堂课。但是明显感到这是一部女博士写出的书，通篇隐含着女权主义的控诉，再加上一些校园里的呆板，读起来就没那么有趣了。
导演很个性
太可爱的小说了……作者才华超群……
身处工业文明与生态文明的交替时代
在最艰难的生活状态下，都不放弃对生的渴望。历史能否告诉我们：一个人为何要杀死另一个人？
看一个所谓的民主国家是如何一步步被脑残的民族主义情绪裹挟至深渊
去看《五次分神》
这书我送给了一个艺考的兄弟，从合肥到杭州画画，他一个人坐上火车去一个没有认识的人的地方，那晚和他吃的那份老鸡汤，真香。
资产负债表衰退论有些启发，从信贷需求端看经济衰退的原因。不过太罗嗦，一个观点来来回回讲
在读《鬼子来了》和《封面民国》，爱不释手
看过书才真正get
格局挺大的
很实用的一本教授电影制作的书籍
引导视线。画面内形状。普多夫金。广角，长焦。过肩镜头。斯坦尼康。伦勃朗、电视布光。编码人物。
试图用一个框架去描述整个世界五百年的历史
手册指出阿巴斯的电影都是“装置艺术”，甚为精辟。阿巴斯自己写的那篇尾行小萝莉的文章真搞笑。后半本书资料做得极好。
我们疯狂的一夜
你同世界较劲，尽管你已经尽力表现得温和。
笔触细腻，流畅而动人。埃德是一位伟大的父亲。
病后便躺在床上拿起读着，虽然自己的困惑和思考都没能在黑塞的故事里寻求到解答，毕竟黑塞比我幸运地在18岁遇到了贵人。不过那些敏感却是我一直缠绕的，就像看着自己一样。我知道了塔可夫斯基为什么会如此喜欢黑塞这本书了。
致敬
其实圆圆很幸福了，有那么好的初恋，那么美好的爱情，那么好的婚姻，守得云开见月明~~
一本庄重的、老式的、动人的小说。真想重新打量Brooklyn。
好庞大的工程
这书是中学生能看懂的？
若能幸福安稳，谁又愿颠沛流离
现代、科学的起源故事打破地域、种族界限的历史改变了比尔·盖茨的思考方式大历史能做的，是向我们展示我们自身的复杂性和脆弱性，以及我们面临的危机；它同时也向我们展现我们拥有集体学习的力量。我希望遍布全球的下一代都能够了解大历史，并通过大历史了解他们所面临的挑战及机遇，这也是为什么我们这一群人要为全世界接受高等教育的学生建立一个免费的大历史在线教学纲要。
2009年以前的对话收录。绝对是影迷必看的一本书，更直观了解老头。如果你对他早期作品非常感兴趣，这本书一定不容错过。看完以后，我觉得他是一个非常有喜剧天赋的普通人，更喜欢了。
人物群像式小说
知识，请你别为政治哭泣。残忍中的残忍便是：建筑事业上诤言成空、节节败退；个人信念上面对污浊的空气还要强逼自己进行社会主义改造。
唐隐新书，买来读读，期待大结局^_^
你会发现我们了解自身局限的目的并不大可能是消除这些局限反而是利用这些局限去挣点钱做点事情什么的。。
翻译有点点晦涩难读了
他如此的行笔风格，倒是有些让我意外。
学习用
年鉴学派扭转了历史学的关注重点和观察视角，可惜缺乏成熟的描述框架和分析工具，其理想的出路在于被历史人类学所接管……另外，布罗代尔是地中海专家，在把握其他地区材料上准确性不足
永远无法企及的梦想生活
好像明白了些什么，又好像还是不懂
挺好的，朴实有爱。虽然这种书信/随笔集就很容易有重复内容。之前在香港玩的时候有看到竖版，但是决定还是不买回来装逼。有友邻说内地版不如那个版本，单看内地版觉得没问题。
艺术创造性，技术规范性
有部分文字非专业挺难明白的，只能站在非专业的观众和教孩子表演的基础上浅显理解，里头涉及的行动起来，抛出很多固有观念，看见了很多更专业的指导。
基督教对西方社会的影响直入骨髓。
勾心斗角极佳，唯过于亲王过于醉心于此，情节有伤。，且刘平的设定过于便宜了。
佩服的紧
刚看完第一卷
搜索和过滤是保护这个世界免于落入巴别图书馆境地的仅有力量
挺好玩的一本书
好长……但是好好看啊好好看！真的超好看！不是类型小说但照样吸引人！顺便，这本（上）翻完我还没发现谁是主角_(:з」∠)_
每一天，历史都在发生着。
改革中人的历史；外公真是人精啊，值得揣摩。
看完《风》《冬》《童》《恋》后，等不及把其它看完。。。
开卷有益.字字珠玑.
关于后一本书。心态放松，我看书后能说句挺有意思，要是当面同人谈，不得吵起来。这位仁兄认准整体的，他相信法治、自由市场，而市场的繁荣、竞争发展又会使消费者更处于优势。故而反对一切反对资本主义的人士，反对个体人自我野心的无限（长生不老），善于用精神分析、文化比较、阶级分析这么些子方法，辩论的声音很大、招式不少。
年货好书
资料详实，内容深刻，一本好书。
当你了解了世界，世界却给不了你答案。脚下的路，终究是要自己来走。虽说是经济读物，读起来却像随笔，几次让我眼含热泪。推荐！
今天早上起得特别早，七点就跑到图书馆乱逛，无意中遇见这本书才知道原来大鱼是小说改编的，其实早就应该知道的，那样的叙述方式好像惯常改编于小说的电影都喜欢那样使用的。说实话原著和电影给人的感觉很相似，看小说脑子里浮现的都是电影的人物（这也是先看电影的弊端），不过感动的地方一如既往，小说里的父亲是我一生最愿意遇到的人。
好像就是我的记忆。但我可能是许子心。结局不知道是不是想留给读者想象空间
总结了常见故事类型、节拍、规则，虽然简略，写得还是挺认真的
服了
确实能透过现象看到本质，中国需要这样的盛世警言
瑰麗的想像以及辛辣而巧妙的諷刺
通俗易懂呀
善用修辞，长于解读
战争从来都不曾结束！
史景遷也是性情中人，筆下都帶著溫熱
中国的良心
“不愧是我”、“这样就可以了吗？可以啦。”
一个病态的居所，一个病态的人，讲述一个病态的故事，嘲讽的却是那些自以为正常者。陀氏的地下室，真的让我想起了我的小黑屋，我不会忘记，那间小黑屋曾经见证了多少我的病态的青春病态地流过。
词句典丽，宜古宜今，以为是民国时期的小说，却是个外国人，也是惊掉下巴。
永生，男变女，设定的时髦值碉堡了。个人觉得这是伍尔夫最好的一本书，不像她别的作品一样晦涩，但风格依然如冰冷的火焰一般。这书是伍尔夫写给同性情人的思念，里面关于性别的心理描写很有意思。
巴勒斯坦阿拉伯人成为了一个没有国家的民族，就像两千年前的犹太人一样。当话语声无法被听到时，他们中的一些人决定制造爆炸声让全世界听到。
美宝老师的好书啊...敬佩得很怕开学之后上她的课啊...后记充满了温情啊。
毒舌的奥胖为什么那么不喜欢卓别林？为什么把希区柯克的《后窗》和《迷魂记》说成烂片？请看这本书。。。哈哈哈哈哈
一声叹息。
近年来读过最好的小说开头
又是一本让我产生行走冲动的书，又是一本带着就能上路的书，又是一本充满人文关怀的书，又是一本我顶礼膜拜的书！
写的有味道，像传奇小说。书里的故事很沉重，可是有了张大春这个二货主角，立马有意思了。。中国一直像个城邦
好看
本书运用系统整体论的研究方法，提出中国封建社会超稳定结构的假说，揭示中国封建社会长期陷于停滞和周期性震荡的奥秘，开创了中国历史研究的新方向和新思维。
小说不错，拿来比《平凡的世界》还欠点。有些人简直生来就是为了打击别人。。。很喜欢小任，比较真实，私以为小杨配不上她。
相当的莎士比亚
我承认这算不上个什么故事.
作为一个金融家之所以走向毁灭，是因为他没有那种对事物极限的把握能力核对周围敌对势力的敏锐洞察力。
把《长恨歌》写活了。从兴庆宫到《长恨歌》中的明文暗码，暗藏了杀机。能看出来这部是整个系列的高潮，禾娘、崔淼、以及下落不明的李弥，都预示了结局的到来，期待大结局！
鬼魅一般的姐姐的故事，究竟对妹妹造成着怎样缠绕的影响。《复活节游行》理查德·耶茨建构的完美结构。
今我来思，雨雪霏霏
社科文献甲骨文系列关于西方全球殖民时代的系列新书之一，几乎穷尽了关于印加帝国与西班牙殖民者交锋史的所有有价值的文献资料，在细致的汇总与梳理之后，以小说般的诗意流畅文字重新予以表达，堪称一部印加帝国衰亡历程的史诗般杰作。
我太喜欢行天了，看的时候代入AK，很贴切
和小时候看的《汉娜的手提箱》讲了同一个故事。很喜欢作者的语言。
读了遍书，二刷，差强算懂了这部剧，早先看过一遍剧，其实似懂非懂，关于陈洪的角色敲定，水清水浊说，甚至织造局购田案，等等无一看懂，这次读书细想，才算了解整个事情的变化，前日和朋友谈最近一带一路以及政府部门的各种，不知道在多大意义上我们完成了现代国家转型，所谓家国一体又在多大意义上仍然成立，一代人有一代人的事，希望能够尽力去做事，完成自己的使命。另，忘记旧人的方法还是找到新人。是她么？
电影导演的散文，透露了一些有趣的细节。
很快读完，前半部分报表的简单介绍，后半部分的分析读的有点糙，莫非是财管的内容？通俗易懂，适合我这种会计小白。（kindle第八本）
3.5；民国时期与现代篇章的交融，内容上并无明显交叉，但某些关键字眼和骨干情节的点缀串联，架构了一个肉身可感、精神虚无的丰富时空，内核要义是一脉相通的，也再次证明程耳对结构的把控的确很有一套；相比精致华丽的影像，文字反而是枯瘦简明的，冷淡，沉默，不同时代的消亡，悲剧总是每时每刻在发生；影片中大部分人物都一一登场，甚至保留大段台词，《童子鸡》一章最为详尽，几乎折射囊括了影片里最隐秘晦暗的大背景，怯懦的童子鸡摇身一变神秘的北方客（原本简略的霍思燕一线写得甚是感人），全书最佳，不得不说导演很大胆。
戴爷的书要反复读。
像是回到年少时候看那些读物，看《夏洛的网》，看《绿山墙的安妮》，它是没有很多大道理，但它很实用，也很温暖。
把艺术把玩于股掌之中的青年，让结束他生命的枪声也融入到了他的艺术当中
无论对于发烧友或者是对于专业人士而言这本书都是相当不错的.
拍成戏应该蛮有意思的，最后一案发生在广州，居然有依依不舍的亲切感。
读完这本书，被活生生的淋了一大盆冷水，20多年的天朝子民的优越感荡然无存。一直以为鸦片战争以前，我天朝（算上元清）威震四方，四海之外几乎无对手。没想到自秦统一中原以来，从汉朝汉高祖的“白登之围”开始，一直受北方游牧民族的敲诈和勒索，被逼将女儿外嫁。晋朝以后，北方逐渐被外族控制，进入五胡十六国的年代。及至李世民出现振兴汉人王朝，其实他也有胡人血统。对北方主动大规模出击追穷寇的也就是汉武帝、唐太宗、永乐帝。作者想阐述：北方游牧民族和中原王朝生生相息，一损俱损。北方民族靠中原的粮食物资输血，巩固自己的财富。而中原也需要北方民族帮他对抗内乱。绝大部分，北方游牧民族是因为横向继承还是纵向继承的问题引起内乱，最后造成被其他民族给消灭。
入门+有趣
跟真正血雨腥风的历史相比，小说电影都黯然失色了
挺好的。第四章扩写和第五章电视剧没看，以后有需要时看。
可惜烂尾了，不过还是期待真人化
形容一下有多简
政变
妈蛋断断续续看了三年
第一遍泛读，第二遍细读，影画对照。
正视历史。
伴着早春温和的阳光，终于翻完这一系列《哈佛中国史》。细数下来竟然用了三个多月。几位外国学者站在全球史的角度看待中华帝国的起起落落，笔法精细，见解独到。初读枯燥，但读下去却颇为有趣。虽只是匆匆翻完，但依旧对我原本就不多的历史观有了一次系统的刷新。回想起来，很多读时妙趣横生的细节都记不很清了，感触最多的反而是序言里的一段话，大意是：中国的历史就像一间屋子，中国人坐在屋子里头，可以看到屋子里的很多细节，但视野也就仅限于屋子内部，无法从更高的维度看清这间屋子所处的位置，而这个问题屋子外部的人可以解答。世界很大，这本书很好。嗯，周末好哇。
第一次读这样的小说，震撼。
当然了！编者可是《安德的游戏》作者啊！！！
你的文字里有水汽氤氲。
中文翻译算是浪费了，真的非常想看原版！！！
一种悲喜交加而富有真情实感的幽默
天才。
不见得有多少醍醐灌顶，倒是明白了为什么他会拍出这样的电影，拍摄的细节，心路和演员的故事，类同小津的《我是开豆腐店的，我只做豆腐》。单纯感慨下好久没有读过这种简直用不了两小时就能读完的书（捂脸）
那么，经济学一开始就是错的，因为这一切都是基于理性经纪人的假设。
记录中显示是
潘帕的翻译识别度太高了
蛤蜊还活着么，没有被拿去给今大师送葬么
买的实体书看的，很久前看的，当时觉得豁然开朗，原来米果的商业片都是这个套路啊……
读的时候会想到宫崎骏的电影，玛格丽特就像是那些电影里勇敢无畏的小女孩一样，保护着那个或许有点弱弱的小男孩儿。宫崎骏说过一句话大概意思是，他比较喜欢画女孩儿，喜欢把女孩儿塑造得很勇敢，因为男孩儿需要承担的东西太多，也许在某些时候就勇敢不起来了。我要是也有一个只看着我的玛格丽特就好了，那样的玛格丽特也是异常迷人的。
很全面
作为粉丝，理应捧场。分别有演员、摄影、音乐、美指、编剧、导演的对谈，蛮全面的，就是每部戏分到的篇幅太少了。那个，作为粉丝，再厚个几百页也不嫌啊。
膜拜白银时代
实用
短而有趣
辛大师收下我的膝盖
法国版“郑渊洁”。对于我来说没有多震撼，但写的真好玩儿。对于宇宙无边无限的认知，让人能够变得清醒一点。
因为翻译，有部分台词不够口语化……
比较有诚意了
第三部分中独居的艾米莉，颇有几分老年张爱的影子：深居简出、孤寂、绝望
每一篇都是一部优秀黑色电影。台词、氛围、人物塑造、故事扭转，均牛叉。比起麦卡勒斯那种充满同性恋和残疾人的故事来，奥康纳宗教意味的孤独和悲观更合常人的观念。
幸而青年时读其文，经典无论他人是摔或捧，自散发其魅力，任由捧起它的读者评鉴。
暴虐必亡
城市的现有问题，不是城市太大，而是太小，数据翔实，苦口婆心，这才是学者风范。39
挺喜欢其中《小山回家》那个剧本。
|170:202|
后三分之一是留给所有挺住前三分之二不知所云的人的礼物。
高中时候看的《觅渡》现在仍然记得。或许用梁衡的话说，书生到危急关头也可以操起菜刀砍人，以珠玉之身探索生命和世界的许多种可能，在人生的最后仍可坦白自己的不安和怯懦，不是谄媚的，迫切的想要成为烈士因而名垂千古的领袖，那也的确只有这样的人才能体会到，中国的水豆腐是很好吃的。
★★★★道理说的很明显了，人是当今世界最值钱的东西，可惜上层明显还没反应过来。
察见渊中鱼不祥
比《背包十年》好太多
非常棒
以史为鉴。制度是理想状态，每个人都在寻求自由的平衡
没想明白，为什么诗可以江西、同光，小说锻炼痕迹过重就略显奇怪？
2014.5.30
从实在论出发，再将电影从唯杰作论和作者论中解放出来，从美学、技术、经济和社会四个维度做分析，关键是所做的案例分析资料翔实，非常有典范作用，还有，这本书是1986年写的，相比中国电影史学思想和方法来说，中国电影学者要做的的确还有很多。
比
深入剖析了市场经济中国企、民企运作与产权制度变迁，民企作为边缘力量推动市场化改革进程。激励制度相对来说并不是那么影响与推动，如果没有产权界定的话。科斯说如果经济研究脱离社会与人，从一个固化的模型中去研究，那么很难观察到一个真相
克拉考尔把电影作为现代性困境中人的有效出路的观点还是非常有说服力的，他对物质现实与日常生活的着重强调，在某种意义上证实了以乔伊斯和普鲁斯特为代表的现代主义文学的前瞻性及其功效。
一直就对这段历史特别感兴趣。以前在饭桌上就听同事讲的津津有味。感谢作者用很短的篇幅把这段历史讲出来。
前半部分很有帮助。眨眼的机制：一旦你的听明白了，便会眨眼，眨眼即剪辑点。六条原则的排序：情感51%；故事23%；节奏10%；视线7%；二维特性5%；三维连贯性4%。排在第一位的情感是需要不惜一切代价维护的，如果不得不牺牲某一条原则，那么先选择最下面的几条。
增长即是信息的累积和信息网络的构建
看到最后
左眼皮。
这件事里面其实有更多的东西，她想把它们说出来。过了一会儿，她放弃了。
中国的豆腐也是很好吃的东西，世界第一。
我喜欢读小故事；作者的小幽默。
2016
一个经济学家一生的经历，也是中国建国之后经济发展的缩影。改革不是简单的非黑即白，而是各方利益博弈和平衡的结果，而且结果如何还要看各方拉锯的过程，所以不管是改革还是改良，都不是一蹴而就的事情。最后令我感慨的是，一个人要坚持思想独立，学术自由是多么的困难。然而，我们的国家最需要的就是这种不畏权贵，只论是非，尊重现实之人，像这样的人表达最真诚的敬意。
1.好多人没听过。
毫无疑问，卡弗是最好的。
为什么世间总有这么多纠结的女主
最近读完最好的一本书了，作者用若无其事的淡然笔触写惊心动魄的人性挑战，将失明症蔓延后的人间地狱一一呈现。作者简单粗暴的设定，配上极具说服力的想象力，将人性的黑暗面完全暴露，彻底刷新你对人性、对社会的认识。
结尾比电影更棒
《猛龙过江——中国炮兵击伤日本亲王之战》非常适合拍成动作大片
好强大
醉翁之意不在武侠，历史的套弄才更故作玄虚。
肚子里有货
年纪越大，才越能领略小津的好。
布局甚大，线索诸多，都是在为结局埋伏笔？唐隐的文史功底特别棒，应该对唐史有很深入的研究
翻译折损了作者1/4的意图，情感也打了折扣，我还是看他的电影吧。
有趣有趣
读了一部分，曾一度放弃，但坚持再读了一会儿，慢慢融进去了，读着读着就笑了哭了，结尾是女主角沉静的美丽。成长和亲情永远是人生永远的故事，理解了清贫，便能理解世界。
教科书。
套路啊bug啊落差啊什么的都是浮云
今年读过的最好的故事。2015年12月30日。
【补签】推荐。
真的有让我泪目的瞬间，生活的冷漠旁观让我们渐渐变成一个怪物。
20170608
很平实的文字，真的很有对话倾听的感觉
小武就是想称称友谊有多重
李庆华推荐，神话的一滚……蛮好的
喜欢
真的很精彩，值得一读，
哈耶克的老师波兰尼的著作
“他妈的，”他道，“这个世界上还是有美妙的东西——我是说美妙的东西。我们都是白痴，才会这样钻牛角尖。不管是什么狗屁事，我们总是，总是，总是忘不了我们那点叫人作呕的、微不足道的自我。”
”希区柯克作为关系的导演非常清楚，情侣从来不是因爱而生的，只有旅程自身才能产生爱情。这也正是史密斯夫妇的赌注所在。”！！！！
是近年最接近老王本人视角的传记，更不用说有大量珍稀照片首度曝光，但可惜印刷校稿在中国完成并不认真，拼写错误才看了半册就有四处，多少令人失望。
吴敬琏的故事就是一部中国经济的改革史。
好像中学的时候就看过中译本了，副标题是1500-2000吗？
一部49年以后的中国经济史~特别是84年以后对中国经济描述
学院派眼里的边缘电影，风雨飘摇却依然有稽可考！阳光灿烂的罪恶之地，法外之徒远眺城市的灯光，“也许有人失踪了，也许。”
对医院骑士团的介绍非常详细。好书。第73任‘’自立大团长‘’，真是贻笑大方，北极熊总干这种莫名其妙沐猴而冠的事。
整本书要被我划完了吧
好看，可爱的小姑娘。
读完就抽风
"BOB的书,分析问题和他上课一样，表面儒雅，内藏锋芒"
我搞不明白。我只会说“我明白了”TTTTTTT
看菊开很多年了，一呼一吸都习惯了。像是一起相似的成长了，很多扔弃的，很多拾起的
深入浅出，微言大义，书做得很美
一战前的奥匈帝国的衰败以及欧洲形势。全书的地图算是亮点之一。大半篇幅为一站东线战争史，作者显然将奥匈帝国的衰亡归结于一场不该打的战争。由于历来的史观，德国一直被当作两次世界大战的主角，以奥匈为主角来讲东线的故事，视角很独特。
学习了
58
神作
清晰明了
平实
故事很温柔
政治背后是经济的博弈，战争背后是物质的支撑
坦白说对于我来说有点深奥，以后再次拜读T_T
其实蛮不错的
虽然不知道原理是什么，但觉得很厉害的样子
好奇、思考和观察
翻译好于89版
2年前看的时候就觉得不错，白百何和文章算是把他俩演活了。
有些实用东西，讲解也活泼的小书#居家的晚间读物#
今年读到的第一本被惊艳的小说，春天就该有个好的开始，读书也一样。这本书是一边看一边给多多同学读完的，他写了一个恐怖的梦境，在梦里做了最极端也最真实的设想，不容置疑。最后梦醒来了，却并不让人愉悦。他说“我过的很好，但世界并不好。”，一句话就彻底把自己从作品抽离出...
里面我最记得关于把自己的脑拿出来保存的一篇，可以打发每一段无聊的时间
整体讲述了电影剧本的统一性原则。
入门导读
看的很快
一词一句如此紧凑流畅以至目不暇接且有晕眩感。太美了，该将其列入诗歌，而非小说。
断断续续，利用零碎时间读了六个月零九天，非常不错的一本书
前半部分不错
主要是经观上仍在写的专栏文章，因此不够系统，理论性弱。但仍然值得一读：找到了82宪法里横空出世的“城市土地归国有”这一历史源头，也就明白了何以今日“拆迁征地”成为痼疾。一来农村用地不属国有而属集体，国家就可凭借公权向集体（村支书）低价征地变为国有再流转，农民没什么好处；二来城市里曾有的私人土地瞬间消失，于是“房地分权”的奇景也出现了。总之，要改，还是从确权入手。
走在“拆”旁边的人都可以看看
六六折开卖
新东西不多，除了强调了“边缘革命”和思想市场。印象较深的是科斯对转轨经济学的批评，“认为市场经济通过理性设计而建成，正是哈耶克所批判的建构理性主义的‘致命的自负’”。
不错不错
对于史诗巨著总有着恐惧。这是对基督教赤裸裸的赞美诗。气势滂沱。可是，没有信仰的人该信仰什么。
一个在极其有限的能量之下
经济学和市场设计的科普读物（当然也有涉及到博弈论），相当有趣，而且易懂。
好莱坞模式的范本
很实际的作用，比故事直接
看看
这本书的想法就很特别啊！
每次看都觉得感动得没话说……
20170810买到下册是1971年三联书店版，上下册那种，字体较大。另世界知识出版社1981年出过一卷本，字体略小一点，页数500多页。20170811-0816读电子版，应为世界知识1981年的版本扫描的。“我认为是我的就是我的”，可以读读，对来龙去脉有较好的描述。
好好说话，好好拍电影，不要抒情
刚读了几页
不以水清偏用，不以水浊偏废。嘉靖的御臣之术或玩弄人心登峰造极。人心难测，身居九五至尊，难得的也是一个厚道人、贴心人。纵观朝野里外，深谙帝心的竟只有吕方一人，这也便是当初吕方深夜造访严嵩徐阶请每人一杯酒的深意。不是君心难测，到底知心人少。厚道人比直人、笨人更少而又少。
要是全看明白了，以后看电影该多没意思！并且累的谎
读国史不读此书，事倍功半。
异常喜欢
教材
再读一遍
其实要说这本书对于写稿的帮助，其实并没有大到想像中的地步，而且作者似乎给人一种自负的感觉，但好在还控制在合适的范围之内。但印象深刻的倒是最后《赤壁》的剧本，几乎每一个场景都有相当的震撼感，这点让我十分仰慕。
这也是小说历史上的独一无二。鲁迅的小说，写的令你分不清过去与现在，也分不清是自己还是他人，短篇小说写到将体会人物处境处，便也结束了。最喜欢的是《孤独者》、《伤逝》和《在酒楼上》这三篇。《在酒楼上》的结尾处，他这么写：见天色已是黄昏，和屋宇和街道都织在密雪的纯白而不定的罗网里。这句一直印在我脑海里，好像将散未散，也把一切都写尽了。我认为比如《祝福》和《高老夫子》这样的小说是不适合收录在课本里的，尤其《祝福》，那是极为晦涩黑暗的东西，犹如时代的巨轮在翻滚中浮沉与轮回。小说的方法论与符号的堆砌，在这些不断重复使用的写法故事里将够了，但对于生活事来说，崭新而又繁旧，又是不够的。
功力深厚
太他妈的的厚了！
客心无往，故余响不发，去去不必回顾。
欧洲的历史为何是如此这般地时间性地展开？为何中国是统一的而欧洲是分裂的（传统上）？传统的中国为何没有走上开放的道路？历史教给了我什么？中西文明的内核各是什么？它们如何从根本上接应？有此可能吗？
在医院陪床的时候一口气看完！
赞。中间民主政治的看不太懂
没有想到小津是这样一个随性而反叛的家伙。
烧水时候站着看完的小说，想给六星。俄国的圣母崇拜致使他们小说里的女性是塑造得最丰富的形象。妓女和圣母、贞女和荡妇、贵夫人和情妇的张力造成无以伦比的艺术效果。在男主人公身上无可调和地冲突的复调，在她们身上奇异地融合。丽莎一转身就是Sonia.
这样的书读一本，远胜简单的历史故事书看十本啊，不仅了解了文化政治制度的症结所在，人心被制度的扭曲，更是学习了一种大视野看问题的思维。绝赞推荐！
又是一本高中时代不经意读完的色情书
很有技术含量。。不过很好看
莱昂内流水账一般讲述自己的往事，比较有意思的有：他是导二代出身，世家子弟、独子、他和莫尼康内是小学同学、东木大爷原来不抽烟、东木不给他拍西部往事片头的三个挂掉的等车客、他是悲观主义+温和无政府主义着（这点从电影中可以感受到）、他拍摄美国往事的执念、充满遗憾的列宁格勒九百天。对莱昂内的电影风格和几大特点（悲剧现实主义结构西部片+面部大特写+渐进式推进+仪式化剪辑+配乐的创造性应用+反英雄主义+无政府主义）译者在后记中有简略分析，比较中肯，莱迷值得一看
作者爱看电影的理由
人生并没有那么糟呢！过不去的时候“加油，加油，你一定能行”的说不如告诉自己“你有关心你的人，放弃也是一种方式”
谁，谁没有自己的那筐旅程？
张老师功力深厚
哇塞，看了一年终于看完了！
至少它我在看电影的瓶颈期再次激起了我看电影的欲望。
想起加缪的《堕落》
生于忧患。
一口作气阅读完，太好看了
“固然从少年时候起，我就憎恶贪污、卑鄙……以致一切恶浊的社会现象，但是我从来没有想做侠客。我只愿意自己不做那些罪恶。有可能呢，去劝劝他们不要在那样做；没有可能呢，让他们去罢，他们也有他们的不得已的苦衷罢！”
符合我的logic~
回北京了要好好再逛逛！！上海和北京简直没法比！心理景观、建筑景观、行政景观，一声叹息…；和没出国过的太祖比，看过世界的梁思成不折不扣是来自未来的先知啊╮(╯▽╰)╭；体制问题，将一直sb下去，不说了…；绝对是好书啊，相当严谨，里面的照片也好赞！妈妈强烈推荐的~不看完不许回京
靠理想主义和教条永远是做不成事情的，但是如何在做人做事中又不丢原则和风骨，难难难啊
还不错，略微有点泛，看完算对以色列的一些公司文化略有了解吧
一切失去的又都找回来了。
好有趣的一本书
戴老师的访谈都喜欢，但到了正经文章，太过于结合历史和意识形态了。尤其是涉及到第四代第五代的文革，实在消受不起，这大概就是做文化研究的姿态，而非影评向的书写了。细致的镜头讲解，可以对照影片再读一遍。惯用语真是好多呀，历史语境啊缺席在场啊自觉不自觉啊，看得我好累。
属于他个人的书，经验很美。
早上一口气读完。第二个故事让我泪流满面。那些时间一去不复返，无从追回，而那恰恰是当代人最缺乏的单纯和善良。
★★★☆
有些干涩!
国民党史给人很多启示，感觉写得比较客观，值得一读。
贾樟柯散落在报章杂志的文章集。虽然贾樟柯现实主义题材的电影非我所爱，但文笔着实不错，能在文字之间感受到他的真诚，如同他电影所直面的真实，好多次让我汗毛直立。
奥丽芙，该发生的都会发生，这世界不奇怪。不论好坏，时间都不会为谁停留。
方所偶遇
译得真好！
类型片，或者写剧本的套路看起来复杂可是实际上和高考作文或者高考本身的准备是一样的，都是模式化，吸取经验，解决难题的东西。这些事情内部不含有任何真正的价值，包括那些所谓高分电影，也不过是电影这种机器产生的复杂情感而已。如果说到价值，塔可夫斯基，爱森斯坦，黑泽明等这些大师，这些独特的灵魂的东西才是有价值的。
很多启发性的观点，值得多读几遍
好棒的图片。
刺激我努力学习GPS实用技术；自行车修理技术；准备换个MSR油炉（以前一直因为受不了汽油味而对其敬而远之）；坚定了出门必带军胶的决心，即便他很沉；了解了实测水文很重要；前几天笑话我要吃德克士大鸡排的钱某某请你一边蹲着去。我这种是正常生理反应！
四十岁的时候，我们对二十岁的回忆怅然若失；而二十岁的时候，我们对彼时的自己咬牙切齿。
之前从不了解的领域～读的似懂非懂，书已经很通俗易懂了，断断续续地读，有时会提不起兴趣，会坚持看完，但还是惊叹数学在实际应用中的奇妙，有一种居然可以这样算的惊叹～
由于自身文学水平的低下，久负盛名的文学作品我一般都体会不到其妙处。但是卡尔维诺是个例外。这本书里面只有寥寥几个人物，但是每一个都让人印象深刻——每一个人物的巧妙设定都可以单独支撑一篇小说吧。第一人称我的叙述也很有趣，尤其是描述到诸位骑士行进的时候。至于里面的内涵和隐喻——以后再慢慢品味就好。
案板快来！
国内关于普鲁士的书很少，而且基本已经因为军国主义定性了，而且说是普鲁士，好多都是德国史的内容。这本书不排除作者有美化的因素在里面，但是针对描写的是普鲁士，不是将它放在德国史里写，而是注重它与德意志民族的互动关系，它与别国的关系等。是一本让人大开眼界～大开眼界～大开眼界的书
爱情
单前言就让我共鸣良多，而自己知识实在有限，这本书其实接下来读得辛苦而感慨。电影是艺术更是博大的文化，值得真诚且系统的品味和学习。
我开始可以看进去，可以体会这种纤细的幸福了。。。
花了一个多月，读完。
@Nico李豔
还是喜欢肖铁的版本。
库神啊你为什么没把拿破仑拍出来
注释多了一些。
脱力感。「青春遗骸」的现与再现。对「庸常」的恐惧使「死」在少女的情感中迸发出耀眼的光芒，而当文学性的幻想过后，留下的只有虚无而滞重的现实将一切励志神话压成齑粉。推理性并非主角(尽管它的戏份很多)，而是桥梁的搭建者：形式使得具备深刻意义的青春小说成为了可能，从而图解概念的公式化书写消失了。作者踏上这座桥，宣示了自己出众的创意与强烈的作家性，这一傲然的姿态也是读完此书的我最为敬佩的。
略读毕。这本的阅读体验比《认识电影》好哇！
多线叙事减缓了阅读速度，同时也搅浑了本已支离破碎的故事结构。直到尾声才隐约暗示“诗人”与“美洲豹”诡异地合二为一，加上黯然离开的甘博亚，终告功德圆满。
沃尔特·默奇是一位传奇的剪辑师，之所以这样说，不仅是因为他的剪辑作品出色，更是他的剪辑理念是艺术的。于2015年夏。
好棒好棒好棒！
作者是个考据党啊容我一拜
#2015#第9本，剧本，对话有意思~
推荐
说好听点堪比电影理论著作的存在与时间，以的原初的迷影行为消除了作者论精英话语与商业体制商品的二元对立，和此在的在世存在一样，甚至以上手之物取代认识论的形而上学地位。提供了全新的电影理论视角。。。。说的不好听点，一篇文章就能把学理上的观点全搞定了，写一本吹牛佚事，仗着自己在法国混过。。
崔淼就这样死了？禾娘就这样死了？
这本书的吐槽我非常喜欢
不错
我爱葛婉仪
贾导的文字版记录
我是看的电子书，几天就把这四本扫完了，视力硬生生下降了好多，看来以后还是看纸质书适合我。虽说其中有两本写作年代久远，但作者的想象力到今天看来仍不过时。人类从哪儿来，要到哪儿去，希望就象书中写的那样吧。如果说阅读的快感，我还更喜欢刘慈欣的《三体》呢！真的有一个高度的文明，留下一个机器就能改变一个星球上的生物的进化历程？真的能想摧毁就能摧毁一切？就象人类对于蚂蚁，这个文明对于人类也是高高在上。太操心了，还是过一只蚂蚁愉快的生活吧。
有一些专业知识，大众读来不能完全读懂
去年看的。小鞋子分析的很好。情书也不错。前面的概述可以看看。
袁剑在这本书上继续了《奇迹的黄昏》的批判思路，虽然其经济金融知识储备不足犯了不少错误，但其社会性的批判还是有值得重视的地方。
重新读了一遍卖鸡的故事，还是受益匪浅。
断断续续地又读了一遍，感觉还是很好。因为这样充满情怀的历史书，就是很对我胃口啊！对文化、精神的追求似乎是钱先生在许多书中都表达过的。是书成于抗战最艰苦的时刻，却一直流传至今，其生命力可想而知。真正有力量的东西，都能经受时间和社会的考验，哪怕有再多的非议！！！
上海浦东图书馆
只看了最后几章，关于日本，香港电影的分析。挺生硬的，理论书
大量的数据论证，从不同的视角寻找答案
心情沉重
3.5；以电影作品为经，以时代脉络为纬，织出一幅关于侯孝贤从影经历的全景图，访谈文字浅显直白；HHH言语风趣生性耿直，嬉笑怒骂皆成文章，真乃性情中人，今日之成就惟悟性+勤奋使然；难免涉及台湾社会环境及政治气候，这部分看得兴味索然，其实真正感兴趣的是他自我陈述怎么拍，而非主观添加、拔高立意。
所有的苦难，失去和重逢都是宿命，时间是最好的陪伴，它最后终让人懂得：人生的经历都是爱的伏笔。
10.2.27.开篇弥漫着淡淡的忧愁。中间散播着浓重的黑暗……所幸结局终于回到温暖的阳光下了。Dreams
外行看热闹，内行看门道。书真不错。我还是外行。。。
反复倡导城市化不需控制和发挥市场自身的作用，前者很新颖有数据支撑，后者老生常谈但在“大政府”现实下更为可贵。
托宾简直了。这本也可以排进我至今读过的小说前20了。这本书非常纤细，很像圆桌派前面那个米雕广告（就是在一颗米上雕出亭台楼阁），你读一读，又会惊诧地发现：作者早就为你准备好了放大镜。你可以精细地观看，也可以放下放大镜茫然地思索整个全局。太棒了。
沉默的深邃
终于赶在新年前看完了，而且还是边看边做笔记。说是一本电影心理学的著作还是稍显刻意了点，因为电影学科很容易成为其他学科的嫁衣，这里便是这样的情况。不过把电影作为素材全面渗透进心理学研究，还是非常赶时髦的。而且作者是个80后直男奶爸，行文中可以看出他非常风格化的品味取向和兴趣燃点，读起来非常有趣，颇具吸引力。
观念很新，对很多问题都有新看法，与一般世界史比，微观细节很多，把很多人写进了历史，这样的叙述显得很生动，当然，此书对历史材料的取舍也是大刀阔斧的，这也是本书区别于传统面面俱到的教科书的一个方面。
写的太棒了！从中可以看到许多现在中国的影子！
我最喜欢劳拉莫尔维
惊为天人
见笔记。
一分扣的翻译，辣鸡翻译，机翻。把电影升级变成艺术的人。太强大了。
赫尔佐格眼里的这一路的景色，是跟他的心情相关的，可能最值得记录的就是那些琐碎的丘陵起伏、森林茂密、狂风暴雪、日夜交替……形式感重要，孤独也很重要，“当我走到那里…她知道，她理解了我。有那么美好而稍纵即逝的一瞬间，一股暖流涌入我疲惫不堪的身体。”啊跟艾斯纳的感情真的是…深厚…等我也遇到了我的艾斯纳，也要为她／他做这样的事儿。
后面有点看不懂文科生
“不可或缺的人”
《纽约时报》就是会制造一些印象深刻的评价
不需要什么天才，
觉得袁先生的《奇迹的黄昏》是难得的中肯的书！
我会再读一遍.
这本谈论电影编剧的书，可以为多种文学创作形式提供借鉴。依从心性的创作，归根结底都是一种手艺、手工活：灵感是起点，材料准备、用心操作是过程，最后达到成果的诞生。而文学创作又是极特殊的精神生产活动，经得起推敲和时间检验的底稿，只是表达情绪传递情感的第一步。好的文学创作，是一座座折叠的精神殿堂。一个人对凝聚心血的过往的留恋，换位思考，是再也回不去的青壮时光，也是再不能触及的灵光锦囊。
已购。粉丝向，内容还是有点单薄。异形第一部是小时候看的录像带，几乎要被吓死了，尤其看到抱脸虫，现在还有阴影。。。吓得我后面几部至今没敢看。。。
对新古典经济学的反思切中要害。
小说的典范
最近强迫自己看一些这方面被自己嗤之以鼻的所谓畅销书，才知道从小到大一直排斥的经济学比想象得有意思。经济学其本质居然都是一个个我比较喜欢的逻辑推理，数学模型，甚至有些明确与历史政治实事挂钩，当时年少无知偏执地认为经济金融管理都是忽悠人的，自然科学才是正道，真是何其愚蠢。最后到现在科学学得不多也不深，理工科的刻板偏执倒是被影响不少。反思，应该想办法开始去接受和理解一些被自己屏蔽在自己世界外，确实存在这个地球的东西，甚至是被屏蔽的三观不合的人？？
虽说奥斯威辛之后，写诗是残酷的，但看特莱津的儿童画，才知道生命的力量远为坚强
瘦小的小鸡也是好小鸡
非常喜欢！！
刚刚拿到书读完了献词
没白花钱=
耳目焕然一新！
需要一些历史学知识才能读懂的书。获益匪浅，感慨万千。
最叫我迫不得已的五星，不过既然有形式完全无关于内容的实验文本叫人迷醉，也一定有这样哲学强势介入内容儿忽略形式的文本，一声苦笑。
阐述平实朴素，读到最后发现对拉美的暴力腐败盛行有了另一个角度的理解。题眼就是重商主义。
是的，cinelove!
誠之先生一生所讀史治學心得皆囊括於中。
不喜欢其中的宗教情结，男女主角也无感，但是彼特罗纽斯实在是太萌了，美貌智慧和玩世不恭游戏人间的态度实在是太合吾意了！
为数不多的反复读过的书，都被我给翻烂了，汗！
比《十字军骑士》好太多了
这本书是我的圣经。
121107
很难想象是个荷兰人写的。字词的运用自叹不如。看了一下作者的生平，人家可能才是中国人……
要是那些孩子没死，一定都会成为了不起的人！
单程车票滚远远
“我很想拍一部电影，情侣待在一起的时间永远在下雨，相遇的时候，约会的时候，做爱的时候，任何时候，只要他们在一起，就下雨”
在理，一些细节
光影斑驳的真实世界。就知道作者最后还是舍不得我们这些热爱人生的孩子。竟然能无比真实的同时又无比可爱。
一切都是没有结局的开始，一切都是稍纵即逝的追寻……
只有无尽的回忆.
有理论性较强，点枯燥，不过不失为一本博弈论的入门级教科书。
里面讲的语言浅显易懂，是个不错的入门读品
背后的哲学洞见和心理学的智慧，让我不住地停下来惊叹
讲述
作者对当前中国面临的问题见解非常深刻，并且用一针见血犀利尖锐又凝练的笔触进行了剖析与阐述。这本书读的我后背飕飕发凉啊。作者袁剑的博客：http://yj.caogen.com/
新制度经济学。五星给诺思剩下的一星扣翻译。
好
因为是谈话录，所以其中难免有重复啰嗦之处，另外很多话题也难以深入，但仍不失为一本值得推荐的好书。曾经和芦苇有过一面之缘，确实文如其人。但在这样一个票房至上的电影时代，这种有情怀有技术的编剧反而显得有些格格不入，时代之错？还是他坚持之错呢？
我好像一直忘了标记这本……目前看过的最喜欢的国推吧，非常喜欢姐姐的文风。
欣赏这样的生活态度:不要去迷信任何人，任何事，任何机构，相信只有通过自己的努力才有可能去实现自己的目标，证明自己的存在价值。
毛尖在电影方面的评论真是精辟其中不乏很多有趣的见解。而对于实事的评论也总是能够做到鞭辟入里
这本书堪称是经济版的《邓小平时代》，基于制度经济学视角，详细论述了中国经济在改革开放中的整个过程，令人信服地给出了中国经济腾飞是产权明晰化和地方政府分权竞争共同作用下产物的结论。文字深入浅出，微言大义，开卷有益。
以美国人的视角，阐释了一些重要国家的经济，历史，文化，政治，收获巨大，经常打破固有的想当然看法。一定要看完整版，中国篇的绝大部分观点十分精彩。
「作为一种生活方式的倡导者，林奇每天要喝超过二十杯咖啡。」
虽然一些故事看过了，一些数据有问题，但是总体还是发人深思的。以色列的创业是实用主义的创新，也是说干就干的创新，来自于战争的实践和军队里铸就的对面手和跨界能力，这样的创新还有壁垒，值得学习。
虽是一家之言，却又不限于自闭
越读越难受，几次读哭了，结尾时又有一些释然，对于未来总是恐惧，不敢去想，现实和期待总是不太一样。
我还是喜欢故事多一点
一直被阅读翻译体所困扰
其实生命的各个阶段都可读
叶海说，那他的几千年怎么办
用浅显易懂的语言来传授基本的财物知识，围绕财报，一步步让读者理解财报都包含哪些内容，每一项资金变化又说明了公司的哪些方面，我们该如何通过财报去评估一家公司的过去，现在和未来。非常不错的入门书籍！
小说把故事都说圆了，这么对比来看，还是电影更精彩一些。有些东西一下子说透，反倒没了意思。
作为入门书籍还是非常好的，就是价钱太贵……
有收获
前面尚好，后面欠佳
小学六年级看的=
不是那么面面俱到，讨论深得我心。勾起了我的童年回忆啊哈哈。追评：重温了几部新旧港片，哀其不幸怒其不争。作者的批判显然太少。减一星。
很厚的一本，花了不少时间才读完。但非常精彩，完全对得起每天背在包里的重量和花在上面的时间！
知乎系列终于上豆瓣了！
看完真后悔自己数学没学好
剪辑是神奇的，它构建电影的节奏，控制叙事的推进，制造出电影的真正魔法。
我觉得所有僵尸片什么的，末日灾难片应该发源于此书。。。
可以说是我目前读过的最好的历史书
首推的电影入门书。
作者真的是多题材也不累啊。
有没有一个人，她为你保守了所有的秘密，为你承受了所有的屈辱，被你抛弃、背叛、诋毁，可到最后，她宁愿选择死，也没有恨你、也没有背弃你。
初看标题以为是本美国梦奋斗史，看完对爱有了更多期待。前篇我都在问为什么，总在想妻子的选择是不是正确，我总是带着权衡和计较看待他们的婚姻，可当丈夫开始失忆患病我就只剩下心痛了。妻子对丈夫的爱，父亲对儿子的爱，妻子一生勤苦工作渴望改变命运却惨淡寂寞，丈夫一生都在做最真实的自己最后却连自己是谁都不再记得，儿子从温顺叛逆迷茫到顿悟30多年，2周地铁600多页爱与心碎、希望与失败看着只想哭，苍天饶过谁？喜欢父亲最后留给儿子的信：你活在世上不是为了计较得失，而是为了去爱和被爱。生活中除了成就还有更多东西值得你去追求，做好人，做好事，一切都是值得的。
昨天晚上在咖啡馆等雨停，书架随手拿到的，这大约就叫做邂逅吧，读了是真喜欢。我要把书买走，服务员理直气壮把他的坏心情倒我头上“咖啡店的书都不能卖”。我心里想着早知道塞包里偷走得了，不死心的问下店长能不能买，店长说书真不卖，这样吧，反正你是会员，送你吧。我受宠若惊的再冲了200的储值，然后书带回去了，这周末跟朋友吃饭，刚好送他，他肯定也会喜欢。
牛逼
深入浅出，居然似懂非懂地理解了欧债危机，陈文茜真是个了不起的女子。
20170506-22:07
还可以，有质量
温馨
对文茜的另一个不懂，是大陆第一本书为什么要出金融观察？小妹大里写人写狗写台北，不是才是真正“喜闻乐见”的吗。
开篇六篇简直是给我这样的读者正骨的。读到大屠杀的时候，觉得太棒了。喜欢目光的伦理部分。
势如潮水，人如烟尘，
“陀思妥耶夫斯基是我有所受益的唯一的心理学家：他属于我生命中最美好的幸事之列，甚至超过了对司汤达的发现。这个深刻的人——他十分正确地对肤浅的德国人采取了鄙视的态度……”——尼采
古典风格剧作问题指南
不能忘却的纪念
不能说看懂了，但是喜欢萨特的描写。
相信在高中历史书上我们都学过美苏冷战到苏联解体的整段历史过程，但是苏联从一个可以和美国分庭抗礼的一个超级大国几乎在一夕之间分崩离析的原因仅仅就是历史书上的那几行字吗？历史之所以神秘就是因为它有一些隐秘的不能呈现出来的部分，这些部分时时刻刻在吸引着一些人去探寻，为了那些真相生命不息探寻不止。这本书的作者，就是这样的一种人，他以一种全新的，特殊的角度为我们解读了苏联解体的秘密，这些秘密丰富了我之前浅薄的认知。这就是这本书的魅力。
中国应当感谢这些先烈们
心理学入门书
不知怎么失眠了，就看完了。书里的人是灵气的，确实比电视剧好太多。书里的人物，谁也没有太喜欢，大概是因为不能移情，发自心底觉得自己活得很自在，很好。
平生不识杨柳松，纵称英雄也枉然。逆流之河，真的勇士也。
百无禁忌威尔斯
写的很细致，例子也多。
为了找一个忘记了的故事，翻了出来。读完《孤独者》还是不记得要找哪个故事。读了这里面的故事，还真需要透口气才行。。。
国军万岁
其仁教授对中国城乡的解读很有参考意义，特别是对乡村土地权利的分析很有价值。
很实用的参考书
比较中肯
一直在读。但是我更喜欢蜘蛛男孩
书不如电影。整体有结构无格局，有细节无思想，不过要什么格局和思想呢，有几篇是好看的，而有些句子颇有深意啊。作者对世界有灵巧的兴趣。
知道张五常，还是读研时旁听同学的课，他们导师强烈推荐《卖橘者言》。那时没读懂，昨天和今天再早上读完。觉得，更多是从具体的例子中分析政府宏观的维度是否要干预解释经济现象。少一星，是因为可能目前，我需要的思维框架。所以去读张五常的《经济解释》
单就这本书而言我挺不正常的
作为超级入门书这本书够了。
很好的电影入门大全。入了门的亲可能会希望此书更厚一些。
小恒的书、
浓烈到绝望的感情。封面差评！
没有大量的年代和微观历史的罗列，但是让你理清欧洲发展的脉络和传承，条理明晰，归纳透彻，通俗易懂。可与之比肩的另一本介绍东方史的书是黄仁宇的《中国大历史》。推荐之！
程耳的文笔一如他的电影语言，冷静克制，优雅从容，就像星空朗静的月夜下刀口闪现的寒光，舒缓简洁，一点而过。小说结构上偏爱多线叙事，多线并行如旋转楼梯般徐徐推进，在终点前交相呼应，疑惑全开。喜欢《女演员》《鸡》《童子鸡》这几篇，尤爱《罗曼蒂克消亡史》，若是长篇必有一番波澜壮阔。
最喜欢的外国导演没有之一，作品都是诡秘的暗黑色调拉丁巧克力外皮包裹的充满光明童真俏皮的糖果，而且这厮就是个长不大的男孩，各种精巧的机械齿轮、机甲战士充沛其中，这本书算是针对小熊猫的私人百科全书。
以极其冷静的视角评判周遭并通过大片的心理描写对自我进行剖析，不去刻意雕琢字句只是信手写来，只是单纯记录或者抒情。关于存在主义实在不甚了解，但作为其先锋旗手，书中所反映的多少也有些关联，意识若是脱离了可能的依附太难长存。好像有这么一句，“我让它们自然的逝去，很多情况下，由于缺少借以依附的词句，我的思想始终是模模糊糊的，它们绘成一些含混但有趣的形体，马上我就把它们忘了”。开篇中作者也交代了这次记录的例外性原因。这大概也可以算作是自己宁愿写日记的缘故吧。
北京城的历史，连同那一批与它息息相关的人物的命运，谱写了一段令人惋惜，又唏嘘不已的故事。梁思成、林徽因、陈占祥、华揽洪……给了我太多的思考。
法拉奇在写这些文章的时候还是年轻吧，虽然尽力做到云淡风轻，但到底有些意难平。说到底她对梦露是有多大怨念，单单写了整整一章来说她自己在梦露面前碰过多少钉子。
这家伙简直太棒了...这些对谈，它们是如此诚实、真诚，几乎险些就要看到林奇的脑回路了。但那不是真的、是不会发生的。但你可以绕过去、走近他。这些对话为你提供了一些或许是最好的通路
一种扑面而来的生命热枕，不管是特定环境或性格驱使，切·格瓦拉都代表着一种独立自由的革命精神，摩托日记里体现的更多的是革命背后不为人所知的他，像普通的年轻人一样嚣张而叛逆的他，吃光人家香瓜爱惹笑话的他
科普！
文笔细腻
提供了几种解读电影的途径，也教会读者看电影的时候如何看到更多更深的东西...一部电影确实包括了太多的信息，愈发觉得看不懂。
分析得挺好的，但是有一篇写春光吧？忘了是谁写的。说《春光》里有王家卫对同性之爱的嘲讽。我是没觉，从字里行间来说该文作者虽努力假装公正宽容，实虚伪得可以。
把宣教史思想史和教会史或多或少地结合在一起，内容通俗易懂，唯一的遗憾似乎是系统性不足吧，太依赖时间轴了点
喜欢陈文茜的主观，绝不随西方主流媒体看美国、美债、欧债、卡扎菲。也比一般大陆人更看得清大陆局势。就算说起经济和政治来，文字也平易近人，绝不艰涩。
太精彩了！诗一般的对话，河流一样的心理描写，存在主义的巅峰探讨。为作者和译者的文字能力折服，比看教材领悟的更多、更深、更持久。
一个个命题读来颇有趣味。被史上最牛同人文《三国演义》灌输的观点被颠覆了不少，比如袁绍非刚愎自用、昏庸无能之辈；胜败原因的分析多为后世附会之辞等等。尽信书不如无书，于史书更是如此。
补记
简单易懂可做通识读本
即使出版几十年后读来依然令人震撼
關於晚明社會文化史研究汗牛充棟，但似乎並沒有一部著作是從士大夫個體去分析處於天崩地坼時代人的生活和精神狀態。如何還原歷史語境，迄今仍是所有研究中的題中重義，但僅藉助西方人文研究中的理論去生搬硬套，往往是生搬硬套、削足適履。史景遷《前朝夢憶》這本書雖然僅是張岱的個人傳記，但能從具體文本出發，比起那本南雍編纂的空疏評傳，不可以道裡計，的確是部典範之作。
断断续续把这个集子翻完了。传统文人的乌托邦。汪的文字自不用说，还是赞同那个评价，说汪的文字单个看起来很平常，散，淡，但连起来就有味道，像流水一样，有种王羲之书法“携老扶幼、顾盼生情”之感。至于故事和人物，在世俗的同时有时还带了几分传奇色彩。其本身也是一种民俗民风的记录。有些故事读到最后会带来点小温暖，而有些却是一种唏嘘感叹，但这些都是时代所致。这和汪自身的经历也是分不开的。PS：自己由于传统书画和京剧常识的缺乏，愈发感到差距和遗憾。
翻译不是很通畅，不过强行理解还是能明白作者要表达的内容。
真的看了好久。。。。
战地来信好看极了。。忘记是中国人的话。。
依旧对电影中声音语言的发展前景充满期待。就像睡美人等待被她的王子再次唤醒——哈哈这是书中的话
干巴巴的叙事迷死人
走过未知的路
一点都不枯燥的历史读物
评分这么低，是不是都去看《枪炮》了？要知道这是一百年前的书，7.7分低了。
我们大部分人都是姜太太，没有子君的姿色与资本，所以只当看看吧。。。
电影里荡气回肠的情节在书中只几笔带过，全书大的情节或转折基本都是这样淡淡写就，作者这样气定神闲的写法让我觉得他是个大有野心的人??
一言以蔽之，回到新政前的美国
很有意思
它让其他奥德修斯们黯然失色。
一针见血，把脉中国电影，说得痛快，坦诚！附录有赤壁剧本，就格局来说确实大过成片同名电影。好的电影，以小人物写大历史，活着，霸王别姬无不例外。两个秘诀，一坚持类型，二，拷问价值观。
@水湄物语
塞林格和王朔很像，本书我非常喜欢
在一众太理论的书中颇为实用
波普电影和娱乐艺术
博古通今，每次读辛德勇老师的文章都有一种耳目一新的感觉。
最早在豆瓣阅读看的。立意质朴又有新意，以历史为出发点探讨诗词，选词清丽不俗，赋予了旧词新的活力，很值得一品。最喜欢蒋捷和苏轼。
戴爷的可爱之处不单是她的博学，而在于她提及优秀电影时浑身都在散发的那种热忱。
印象最深刻的，是贾导和狐朋狗友们在汾阳醉生梦死的鬼混，那才是他的影片打动人心最本质的核心，其他的理论、情绪、话语，不过是些衍生的泡沫。
卡佛的书里最爱的一本，最爱的几篇都在内，《羽毛》《好事一小件》《大教堂》
日本小说读来真是完全没有隔阂。很温暖的故事，很朴素的文风。不仅是关于写作，更是关于如何在不断写作的过程中找到生活和内心的答案。当答案浮现之时，不论多晚，也都是写作能突破自身的时候吧。
48
你老是缺席，你去干嘛了？更糟糕，没别的，我说来瓶酒吧，别加冰。
有一些新的观点革新。
忧郁与优雅。音乐品味很好，又生性叛逆，想和这样的人度过余下的终生。总之，是一个灵魂非常有趣的人
总有些人引你来，教你爱，然后离开。“直须看尽长安花，始共春风容易别”，曾经的愿望缩减再缩减，但我想如果可以重头再来一次，你一定还是站在那里充满欣喜的等待。
我可以假装说我读过嘛-
一场时代的浩劫，惨绝人寰，从此再无独立自由之治学精神，再无大师。
牛逼极了
电影对白太快，有时候来不及思考，看剧本感触更深了。
其实最喜欢的是最后一部分，读书与思考。
@文茜小妹大
“我都快五十岁了，这辈子还是什么事情都弄不明白”的艾米莉和一心想去巴黎的爱波
李安谈得好，娓娓之中还有冷幽默，当然张靓蓓编排功力也不错。据说为了写这本书搞到破产，也是真爱电影之人才能做得出来。
算是自己读的第一本经济学读物，书作者是行为经济学的开创者。书开阔自己的眼界，但如果没有经济学基础，有许多概念会不理解，不建议把书当做经济学入门读物。
当我有了说走就走的勇气
为啥我看到谁谁谁留在了大陆，就想到这人之后肯定很惨。这本书让我看到那个时代的许多无赖，也让我看到了真正的大师。
新与旧
电影是一门艺术
钱穆
高中时候读的
写剧本是个费力活
翻译扣一星
女人总是那么蠢，总以为孤独不是什么大不了的。男人总是那么自作聪明，总以为自私的名声是不会传播的。
以画面见长，短小精悍，看着一句不知他下句会说出什么。这本比爱情那本积极一些
读罢此书，朱天文、侯孝贤、吴念真这些人几乎跃然纸上，这真是对生命吉光片羽进行记录的文字映像。书的前半部分是剧本，后半本分是朱天文零零碎碎的小文章，看朱天文的文字就像和邻班的小姑娘聊天，时而电影、时而艺术、时而生活的零零散散，没有刻意的拔高，没有文人的装腔作势、那种朴素和阅读的欢畅感简直是激人欢呼的。
看国共扯皮的来往文件需要十二万分的耐心。暂留马歇尔来华调停一章未看，待到日后读邓野的书时再细读。
好看好看，欲罢不能！
这是第二遍读，没有太深的感触，和自己的文化情况有关。但很钦佩作者，能够把明朝的官场制度、现状前后贯通在一起，又对个别有影响力的朝臣一一做详细剖析。对明朝历史有如醍醐灌顶。另，作者久居美国，英文习作本书，自译为中文，用词考究到依旧令人钦佩。应该还会读第三遍。
接触唐纳德里奇的东西是在大学写毕业论文的时候。他对日本电影的研究算是西方学者里面权威了。这本书就是带着我们用他的角度解读小津的作品。说白了是一家之言。我很赞同连成在译后记里的看法，我们需要用自己的理解去解读小津，这样才有自己的趣味。
有两篇看了很内伤，《孤独者》和《幸福的家庭》
在大岛渚之前，少有作者让我如此深刻地感受文字背后强烈的情绪。第一章和末尾几章都带着十分浓烈的宣泄不安的意图。这种意图本身就作为读者的我感觉到不安全。大岛渚不断在尝试寻取一种极端条件下的平衡，或者说平衡状态下的极端，在文字中或许他不是在寻求极端，而是极力保持在平衡的边缘。
因为先看了“快与慢”所以再看这书没那么兴奋了。总体还是不错，如果没有耐心看“快与慢”或者只想略微了解，看这本就可
原来有新版的…
（十一子和巧云的对话）
如果你想学电影的剪辑方式
悖论下的命运。
与村上春树并列成为我最喜欢的游记作者：一个是中产阶级式的；一个是嬉皮式的。
基础、浅显，实用。
还是那句话：张大春你这样跟自己玩跟古人玩，你的读者们知道吗？说笑。本书对读者有要求，慎入。
最喜欢《卧虎藏龙》和《投名状》两篇影评，看后茅塞顿开，想不到电影背后还有这么多道道。
这本书太对我胃口了，从题材到写法。大学通识教育是个值得为之奋斗的事业。
对分析片子，能提供参考思路
对侯导的作品又多了一些了解。
布鲁克林有棵树，我的心中始终有颗树。而你们，就是我亲近的那颗树！
耶茨太恶劣了，太恶劣了。最让我不寒而栗的并不是去世失业疯人院之类，而是嫌弃。
好久没有一部让我几乎每个句子都要回味五秒钟的小说了！冷幽默赞死啦！
读了一周终于读完了，信息量很大，打算延伸阅读些其他电影书，学无止境啊，未来的费大师。
资本累进率
这一部还是很不错的，人物刻画的很细腻，而且剧情也够紧密，虽然还是扯了很多历史人物，但是刻画的也算是完整。而且对于历史部分都很注重细节，之前那些太监的品级名称啥的完全都无法get，总之比柔福好很多。
哭了个稀里哗啦。
观影3年之后，翻开剧本，如同撕开未结好的痂......
相信自己的创见；相信任何时代人都有路可走；哪怕一无所有，光着脚，只要真城地专注于一些有价值有意义的人与事，世界不会在我们的眼前倒塌。
我马上就30岁了，我媳妇儿说，你过了30岁还有那个劲头么？我想了很久，发现的确是这样的。
大陆出版社选的差，以至纸张简直糙的不行，伍迪艾伦而言，他的书和谈话录我都有点看不下去，让我想起了他的那个关于鸡和鸡蛋的寓言..
以史为鉴
“人们活在当下，就好比一场恢弘的即兴表演——总是误解自身的生存状态。”
2017重读，挤掉水分很有用，就是太美国了
雕刻时光
多余的话必然是真实的话，比起那些个死傲货，活得更坦白，却尔更具人性的彷徨，有些许自己的影子~~
我真的认识电影吗？
里面提到的八卦：小武的女主开拍前罢演，主要是为钱。贾樟柯在采访中提到霸王别姬，评价是通俗情节剧。贾樟柯的序言写得挺好，顾峥写他们拍电影之前的事也挺有意思
唉，安大师的书有些抽象了~还是看电影吧~
想像力的故事。当你有一个幻想，利用逻辑的方式把它一点点展现出来。
在电影院上班时看的。。
民国二十六年的上海，山雨欲来。
究竟应该把艺术放在生活的哪个位置？
图书馆把劳资的下卷还给我啊！！！莫名其妙地掉坑！
大众电影之所以看似厚颜无耻，或多或少是因为太追求精彩的时刻，导演往往禁不住挪用那些大家叫好的东西。
笑点恰到好处，对两派的终极嘲讽啊
严谨，客观，中肯。
偏向于英国的地位…挺好看的
"内容相当翔实,不逊于<认识电影>.作为美国热门电影教材,很适合我这种电影入门级小白又想装下大神的装逼犯,,,,,,,"
以复杂系统理论为基础，讲述超大时间和空间尺度的起源的故事，就是大历史，得益于精密计时革命，才能测距万物所跨越的时间尺度，大历史从简单到复杂跨过了八道门槛：大爆炸、恒星、元素、行星、生命、智人、农业、现代世界。
深奥啊~~~~
大师往往都有多面才能，我们只窥得冰山一角，就叹为观止了；也许是多领域的融汇贯通才能铸就大师。工程、建筑、艺术、电影...这么多元素共同塑造了他独特的眼光和深刻的思维。
一些欣赏电影的方法和心态
刚看一点点，总的来说要比《存在与虚无》好理解千万倍···
读完，心里面有饱满的阳光。
爽
关于我所知道的青春的极致
长知识。
受限于时代，难免有局限，分工分析的不错。
迷影作译
每个爱电影的人都多少可以看一下。
这么有理工科气息的畅销小说还真挺少见的。故事情节很抓人，不过讲建筑理论、施工过程的部分更有意思。打算搞几本专门讲大教堂的书来看看了。
吴老充满传奇色彩的人生在吴晓波充满人文关怀的文字中，新中国成数十年间的在经济领域的各种是是非非偶窥见一二
单向空间。阅读。好喜欢希林奶奶。
写得比较浅显
结局点睛
突然离今敏就近了好多
戴老师确实厉害，就是感觉写的东西太拗口了www
写的比较具体，读起来很流畅，千古风流人物，值得一读！
这个是今年来读过的最好的一本书。。人生的颜色总是越来越淡的。没人能幸免。
为我爱的他
外在于作者的解读难免有牵强附会之嫌，但在老戴笔下，仿佛影片与历史的重逢。
妈的
严重推荐，十分有趣
"爱不释手.很难想象,竟出自一洋人之笔.有机会得和《狄公案》比较一二,品品高氏高妙之处."
电影和它比起来简直太含蓄了
从尼赫鲁以下，争相逗逼。
挺有意思的
耐读。导演很坦诚。还以为鳗鱼和楢山节考会有大篇幅的拍摄细节讲述，结果只是随笔一提，挺纳闷~
回顾历史上那些命运攸关的决策的制定过程，其实每个决策都是各个国家根据各自的诉求做出的必然选择。对每个国家所处的内忧外困的环境分析的很细致，各国领导人的行为和思想也有探讨，读过很有收获。
蒹葭苍苍，白露为霜。行文皆是此意境。君侯仕女，佼佼而美好，眼波流转间，情挚动人，品行朗朗而高洁，翻读数遍仍觉意犹未尽。鹅大诸作中此部最为经典。感情基调如《沉香如屑》般清冽而温暖。
超级好看，手不释卷，人物众多，却不芜杂，生动的跃然纸上，都是平常听说过却不熟悉的人物。可惜的是错别字太多了，再版时修改，否则对不起这个价格
我只是难过
"太多历史上的数据,"
2011-01-05;编年体，讲述几个小人物（或许也可以称之为大人物）在改革开放的年代，如何生存。MD，我的语言太匮乏了。好书，堪媲美《平凡的世界》和《白鹿原》。
同名电影看过四遍，算是很爱很爱的一部，它几乎是我对南美和西语产生兴趣的开始；印象最深的场景是篝火前的一对无产阶级夫妇和雄伟壮观的马丘比丘。回到书上来，我觉得那种摩托之上的浪漫青春和伟大梦想的感觉，真TM太棒了。
这书不错！通俗易懂。
这才是人生或者说婚姻的真相吧：就算是和喜欢的人结婚，现实生活也会让你在某个时刻萌生离婚的念头；虽然有着体面的工作，但是勤奋工作一生才可能完成一次阶级的升级，而如果生老病死的问题提前爆发，你会马上被打回原形甚至过得更惨！但是比起那些为了结婚而结婚的人，这样的人生已经足够幸福了。
期待早日看到！
等于一下子看了14部电影，真赚！
@王建硕
人心就像大海一样广袤无垠而又深不可测。
第一部分
“他像他的作品一样镇定而有派头，他的每一点见解都如同他的电影那样激进与现代。”
看着满屏新闻联播里的调调，如《论xxxx》，《改革开放的xxxx》这些平时恨不得全跳过的词语，这次竟然没觉得无聊，反而感慨他这一路走来不易，不否认这里有作者吴晓波写作功力的功劳，但更多的是吴老爷子本身的魅力。
非常有用的参考书，珠联之作。当细细读，慢慢研。
这些年来收获最大的一次读书经历，就是这次花了一个多月精读国史大纲。钱先生真是通儒，很多事情被他一点就通了。当然，读完感觉像一个人吃完满汉全席，还需要慢慢消化。
译文有几处错误和不妥，文中的台吉（taiyshi）明显有错，台吉应是taiji，结合上下文可知此处是太师。月氏在书中写作月支，不知何故，前者才常用。将明朝时的瓦剌和鞑靼直接写作卫拉特和东蒙古不合时代，其实按巴尔托德《蒙古入侵时期的突厥期刊》中的说法蒙古人自称鞑靼。
我也要做魔女，飞去砸人家玻璃！作者太有想象力，像我小时候九十年代看的诸如阿拉丁之类的魔幻电影，人物个个都是红男绿女浓墨重彩，情节紧张刺激还略带些小惊悚。全书四百多页，女主玛格丽特虽到两百多页时才出场，行事却也热闹非凡。另，沃兰德性格之复杂，真帅气。
指出传统经济学在解释很多问题方面的不力，提出对于非理性的重视。书只提出了质疑以及可能，没有什么确证。关于非理性，要等待心理学，社会学的发展，现阶段只能是推测。
觉得《明朝那些事儿》写得好的人，可以看看这本书。《明》书存在神话某些人物的情节，而这本书则给三国人物去神化。耳目一新。
感觉并没有推荐它的那个人说得那么发人深省....是自己理解不够吗...总之感觉有些结论有些扯
对比《导演小津安二郎》，这本“周游”尝试并不分析导演的作品的美学而给予了小津一生的大量史料与日本有关小津时代的所有事件的多角度解读，看过之后在心目中会产生属于自己理解之下的小津形象。书的信息量过大，适合看过电影史之后了解小津作品后再来阅读，与前述之书各为两种写法的极端，当然喜欢小津导演的作品的影迷当然会更喜欢这本吧。
这不是一个人的传记，而是一类人的风骨
用社会学来讲电影。不是非常晦涩，读着很着迷，文字非常好，大开眼界。
史料丰富，线索清晰。
有错字
故事的形式揭露社会现实。振聋发聩。
我还是更喜欢Blanchard写的....
非常好看。不一定完全与史实相符，但是作者很小心的在每次发挥时都写出了推理依据和相关文献。
一直怀疑这本书是否能读完，不过真的读完了，很有感触，喜欢历史的人可以一起聊聊。。。
无与伦比空前绝后
程美宝
民主下，个人应对经济危机的过程对策。不易。主要的问题还是结构不合理。高科技发展不起来。
挺好玩的
读后几篇，感觉不出什么，但还是会觉得压抑
“任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。
看了三分之一~
历史，战争。国家，民众。
芒老威武！有情怀、有洞见、有个性（批起柏拉图来一发不可收）。
爱看书的好孩子
篇幅再压缩到三分之一到五分之一就好了
惊喜！系列目前看过最棒的一本。内容充实，排版稳中有升，书页整体颜色和图片搭配简洁中不失美感。是枝导演的成长轨迹见证了昭和到平成历经泡沫时代的起伏跌宕，带有老一代人的些许固执，同时也有一颗敢于尝试的心，能在浮躁的当代欣赏到慢热却处处是生活本身的作品是我们的福气。
经典！
算是对王家卫电影的一个解析吧
先看tv版在前好像已经有了预设和刻板印象
“他们夫妻共同修炼，进展神速，很快成为了土地爷和土地奶奶”
新年第一本书。追逐“书”的人们.......
最爱《四漆屏》。翻译得很好，，我想作者是尽量保留了很多古文原有的味道，而且这个版本还有注释。除了推理对味外，古代人的生活也让我重新得到认识，真是一点都沉闷啊。狄公一点都不比福尔摩斯差~
比第一本写得好
时间跨度不到一个月的故事里几乎覆盖了一切人性中黑暗的东西。这种魔幻的风格真是让人无法自拔～
条理清晰，史实充分，是我喜欢的，有血有肉的史学叙述风格，可读性与学术性俱上佳。
我还有一件事要说，但我忘了要说什么。
需要多看几遍
这次国内行，虽然处处繁华依旧，但是人心惶惶，颇见衰象。读史景迁张岱传，感触良深。史家筋骨，文学家笔墨，书写得好看。
虽然很厚很厚，不过是可以一口气连着看完的书。大江东去三十年，数风流人物。
略萨的书总是这么好看呀，这本书因为题材的缘故，读起来完全没有滞塞感，极度喜欢“诗人”这个角色。
特殊的嗅觉可以开出一片新天地
再丧生活还是要继续
我还记得那个下着大雨的下午，真是冷得很。一个朋友借给我一本叫《南京浩劫》的书。实在，之前就有耳闻。张纯如嘛，南京大屠杀嘛。每年总要见报一次的。心中也有敬重。
才华横溢，遍地开花，好读好玩，驳杂繁琐；阅读上的偶尔不适在于，全书偏向武侠，夹杂着许多“考据”，但文字上太惯用情绪化重的小短句子，让我常产生个人经验和客观经验相抵触的表达违和感，也常有思维撒开而刹不住车的地方。导演身份的能写出这样的影评，就想如果他的电影能如这些文章一样好玩就好了
很好，尽管有些过于专业了，对我来说。
真的很有才华。
和半年前第一次读的时候关注点已经完全不同了。黑塞果然是治愈系，少年们如果你们迷惘了请不要大意地投向圣黑塞的怀抱TVT
好书
導演文字很有特色，難怪電影也這麼有特色。一個熱衷於說故事的人
这是我大学期间图书馆借回来唯一看完的书…惊异的是我之前从来不知道布努埃尔。。。超现实主义让我想要探知才发现曾有的渊源，想重读了~
塞人对中国影史的知识量储备还是相当丰富，无奈自己对这百年影史知之甚少，看时感觉更像教科书，少了共鸣。可能等以后了解得多了再来看会感触多多。
喜欢短篇，总是意蕴无穷。
图书馆借书/（9
读不下去，名声多加1星
好厚
人世间所有的浪漫主义者，骨子里都是记忆的囚徒。
1991
颠倒时空，打乱线条的写作结构让我着迷。
最爱彼得罗纽斯
耗费我无数个工作日书也翻烂了！
很好的博弈论入门读本，又全面的涵括了当时博弈论的发展前沿。
中国行政区划沿革史，一本综合了政治、历史、地理的小书，提纲挈领，言简意赅。配上谭其骧先生的中国历史地图集，左图右史美滋滋，读完一定会对中国的历史地理有一个系统的认识。
很全面详细，非常不错，要是全彩色就更好了，案例可以选择更牛逼的一些电影。真的非常超值
戴爷
失意缄默与失足暴走这两者的差距，从根本上来看都可以理解为，在价值观错乱之际即便是以卵击石也要保护自己的迫切愿望。
篇末，译者李洋从自己的研究出发，对莱昂内电影美学的源头及电影风格详细阐述，让我大开眼界
随时掉落一地碎钻的金童，挂在科斯塔杯口的甜蜜糖霜
越看越有意思，虽然前面我觉得略显绕口，可是不得不说各种描写的功力简直赞到家，脑海里就是一副一副的画
“绝大多数人都生活在一种无法逃脱的孤独中，他们的悲剧也在于此。”
主编是卡德，完全值回票价。前言介绍、选文品味、文章导读的质量都丝毫无需质疑，最值得收藏的科幻短篇集
其实这是第二遍阅读，目前处于终止状态。希望可以做更详尽的笔记，以及，搞清楚一些事情的答案。
对剪辑这个角色的认识大不一样了。摄像负责我们看到什么，剪辑负责我们如何接收信息，“就像人们在眨眼”。
长远有益不被多数人认可与明知错误但讨好大多数人两者之间，盖特纳选择前者。
还是推荐年轻人看看，陈文茜不错，有点儿左。每个人读书都会有自己的观点，可以不认同，但得到了另外一个思考角度，也是好事一桩。
上班无聊找小说看，才意识到我曾经看过这个…
虽然内容略显单薄，但还不失为了解阿巴斯地一本入门级读物。
入门圣品1号。内容比较粗略，适合爱好者。图多。
值得一看
无所顾忌的回忆录，比如坦言第一次是在青楼。
啰嗦，常识。系统，简洁。
用看似琐碎的文笔抽丝剥茧地展现了一个死于文化流氓的王朝。儒家误国啊！
今敏桑好有趣啊
"其实我想都是先有了一样东西然后才有术，才有指导的，有的人就直接做了出来，比如有人就画出美丽的画了，造了美丽的房子，绣了花，织了衣服，制作演奏了乐器，而有的人则需要找出其中的“术”，效法之，所谓的法术，需要指导，但是不能被""指导""，所以是值得一看的~作者写的很认真，细致到真是具体入微的指导了，虽然我只看了大概，哈哈~"
#恒阅#
虽然书皮表纸写着“中国人如何吸取邻国的经验教训？”但这本书中完全没有提到，只是出版商随意添加的一句话。。。。。确实如书中所说现在还有人知道葡萄牙曾经是世界的海上霸主么？听莫扎特音乐的人们会了解当时的维也纳是整个欧洲的中心么？漫长的历史长河中，像日本这样的效果，即时有过短暂的辉煌，也终会被迅速的遗忘吧。本书先是从经济陷入长期下滑讲到经济政策的局限，有计划的公共事业，或许可以应对有效需求暂时走低，但是仅是建设公共事业无法迅速恢复和缓冲经济的景气周期波动，美国经济回复并不是因为罗斯福新政的实施，而是因为其新政的停止，相比之下，顽固不化的日本经济政策确实胡乱的撒钱，为了挽救一下大的僵尸银行所带来的代价是大藏省威信一落千丈，下调为“财务省”金融机能也被剥夺。而社会呈现的状态则是违背二律背反原则社...
好巧
有干货的学术书真的是推理是悬疑，我分明看见故纸堆散发出曙光，吸引我这个小时候的历史爱好者登堂入室，其实连门都没入。作为严谨的史料同人文本，但愿同样名垂青史。吕思勉先生在三国史话中说，要看一个古人超越了什么，别盯着同期人都做过的。人都是又好又坏的，道德完人无处可寻。曹吉利矫情仁算，屠戮黑点，推动时代发展的恶。没称帝我觉得就是善，功绩不灭，破除了无法立曹操为本命的障碍。历史的吊诡恰恰在于，成大事者，必有牺牲，无论主动被动。牺牲一人救多人，也是西方经典伦理命题。答案就是那么残酷，悲剧还能成为展示的资本呢。知乎有一心声：战争真坑爹啊，三国各500万小兵给这个答案点赞。存留下来的基因，可能都蕴含极大的破坏力。
翻过。1.人从小到大心是一样的，只是社会把你当大人了。2.旅行时还以为能背英语??3.即使身处真情实意中，人也应该有一个机会处理他处熟的环境4.老成持重的人们枉用心机5.不深何来真，不真何来深
断断续续终于看完了，这个结构非常好，用一个线索传起各种有意思的事情。
年少不读诗与书
写的简直活色生香！骨子里对女人的深爱，爱到就算有几篇都是以男性为主角登场，最后还是“落”在女人生上。看了后记，再仔细琢磨，写的场景不大，可是后面的象征性寓意却大的很。对于作者自诩的“片段性写作练习”，我想讲说，王小波对于他，就仿佛是吉普赛少年之于毕加索，只出现过一段，却早就了一个“天才”~
破壳而出的旅程
“在描述奥斯维辛的悲惨世界时，我有意运用见证者那冷静和清醒的语言，而不是受害者那悲恸的语气或寻求报复者那激怒的口吻……只有通过这种方式，一个见证者才能在司法程序中履行他的职责，从而为公正的判决打下基础。而法官正是我的读者。”
写生活表面的波澜。我篇篇都喜欢。舍不得读完。因为读完就没有了。迫切想看她的另两本书。我想说的是，即便我还未曾老去，我依然可以体会到沧桑之感，通过伊丽莎白·斯特劳特的小说。
扣在了外封，丑到买了之后第一时间气急败坏地撕掉，露出是枝自己画的蠢萌的线条。语言非常亲切（老陈说翻译有一半的功劳），有意思的是，除了自己的画，还有一些小时候的照片。每一章都值得读两遍吧，回家的时候读了，去南京的时候又读了。平和丰富但谦逊的人。
錢穆先生才真的是“理解之同情”啊。
去望京图书大厦读书。
了解塔克夫斯基的一个渠道，真实的导演
最值得肯定的观点是解构中国性。用Barry
汪老的文就不多说了。
经济史问题下的制度史研究，数据材料很奇怪，但不影响论证过程
“怯懦是一个人最大的缺陷”
镇书架专用
游走在超现实和纪实文学之间的好故事。
新时代城乡中国的经济学解读，
看完阎连科再看汪曾祺，就是小时候护士扎完针再给我的一颗宝塔糖。
黄钟大吕，受益匪浅。所谓大家，乃能以寥寥数语，直切要害，释人多年苦思之疑团，读来畅快，意如连拍大腿，口口称绝。先生之治学风格，又与钱穆先生颇为不同，各有千秋。年初始读，竟拖至今。
耿直的男人
抱着手机看了三天终于看完了，结果好好的大中午心里却打翻了五味瓶一样，是偶然还是必然？时事与英雄。最记住一句话：态度上要当仁不让，行动上要步步为营，内心里才与人为善。一百分推荐！
电影一定不要忠于原著，忠于原著的电影大概只能算是二流的电影
《一个隐形人的画像》文字非常干净，气场十分强大。
影评部分详实精彩，重点读了关于《蓝》的一篇。理论部分比较散但易懂，能感受到作者的博学，可作为帮助理解批评理论的读物
爱如花火
我死后最好每十年能让我上来买点报纸——让我知道我不在的时候他们都干了点什么……
李洋老师自序中写到“特别想在哲学家和导演之间做一个翻译”，我想@大旗虎皮
许多时候，中国的历史死去了许多次，物质承载物的消亡是一次，后来人选择性记载或选择性抹去是一次，导致后来人之后来的以无选择性视角看待之前的历史，但历史又如鬼魅般不断的复活，不断的重演，或许后人根本不知道当下是在重复昨天，也或许重演路径是因为小部分人掌握了历史的某些真相，利用信息的不对等行不可告人之目的，不管怎样，历史的真相只存在于当时人中，后来人窥得一二已是万幸，这本书方方面面看都有瑕疵与不足，但他们对于国家民族历史的态度与责任是不容在此嚼舌的，且不论意识形态差别导致后来对这段历史的各自表述，提供多元的语境与视角，发掘被各种因素掩埋的旧记忆，来为国民的历史观提供一个矫正的机会，让更多的人脱离人为约定俗成不容置喙的正确历史脉络，就这份勇气与担当，值得尊敬与感谢，也更值得反思大洋彼岸的那套程序之美
崇祯是个好皇帝。谢谢高育良书记推荐。
故事人设都喜欢看得很过瘾，不足的地方是结尾有点仓促
虽说胡导被冠以华语武侠电影大师的名号无可置辩，但就这样一位大师的口述自传却是由日本电影人完成，盛名之下的冷落让人汗颜。从书中可以看出胡金铨作为电影创作者的自觉与坦诚，畅谈拍摄趣闻、幕后八卦、技法创新、业内辛秘，还有那些未竟之作，如今只剩下一声叹息。
轻松幽默的语言传授业内真理，值得再读一遍。
本书的逻辑很清晰，提倡生产要素自由流动，市场经济，从产权的角度切入土地制度，指出所有制改革的方向，即私有制，从户籍制度入手，指出中国城市化的弊病。美中不足的是对于土地私有制的提倡缺少论证，大有“自古以来”“别人都这样”的意思，抑或许是文认为这个根本无需讨论吧。同时，他对小产权房的看法我不敢苟同，深圳如今房价如此之高，可不是一个健康正常的现象。
1、我们知道的历史其实也都是真实的，只不过远远不完整；2、感谢友邦的照相兵，否则我们连书中这些不仅准确的战士名字都不会知道；3、真诚的感谢二战期间的盟友，可惜一个土皇帝把猪狗不如的东邻当作了朋友
完全可以当影视学专业的教材嘛。
这就象是一场智力游戏，有时要自己左右互博一下。与其说是在读，不如说是在愉快的翻~
在婚姻里，不能失却的，除了独立经济，还有一个丰富饱满的灵魂。自己热爱了，世界也会来热爱你。生活总归该往坚实稳固的地方前去，也只为后半生的扶手相伴。
大师面对有些问题回答得真直接
巴赞分析奥逊·威尔斯的《公民凯恩》中如何在一个段落镜头里表现戏剧性（与好莱坞的剪辑镜头表现的戏剧性相比）那篇很好
“人类真的了解自己的利益吗？廉价的幸福和崇高的痛苦，哪个更好？”书中的“地下室人”也许是所有小说塑造的人物形象中最矛盾，最复杂的，因而也是最最真实的，因为人本身就是如此。
有意思
四星半
超现实电影大师的一生回顾。个人视角，好恶坦然的流水文。历史，有时是更超现实式的存在，回头看时，恍如一梦
11
我喜欢先看导演怎么说，不喜欢先看所谓评论家的……
洗脑级别的巨作。斯宾格勒／汤因比式的历史笔触，冷战时期的现代性反思和人文主义关怀，“西方中心主义”这一批评如果能够成立也是因能力所限而非关怀不及。芒福德绝非是古非今的保守主义者，他重视城市的根源性文明因素（比如其提出的城市的“容器／磁铁”的基础作用、对比两河／尼罗河古文明得出的“共生／掠夺”二元模式、作为城市文明起源阴暗面的“城堡”原型等等）在历史中的传承嬗变，尤其是其现代性样态；他坚信对城市发展历史的洞见，不论是总结一种模式的兴衰（比如雅典－希腊化时期－罗马覆亡这一城市发展周期），还是考察未竟全功的别样可能（比如克鲁泡特金的有机分散聚落，或者霍华德的花园城市理想），都为我们改变现状，营造更可期的未来生活奠定思想和实践基础。
对付我这样的人，足矣
对我这种纯外行来说，前半部分看得津津有味，后半部分就有点难懂了。断断续续看了两个月吧，总归是收获颇丰的，不过，这种学术类的书看得我累得慌，打算换换口味后再重读一遍。
信息不是物质、不是能量，信息就是信息。硬着头皮看热力学第二定律和香农公式的日子，对于文科生也是有意义，即使熵和信息早已被用得恶名远扬。
待我好好整理一下笔记~
砖头一样厚的入门读物，配图特别多，多到每读一段就要去找对应的图，看完本书后又标记了几部电影
更喜欢主线剧情之外漏出的文人政客的沉浮。尤其喜欢苏轼出场的那场舌战。冯京的番外写的也好。《双喜图》让人很唏嘘。配角形象出彩而丰满，第一人称叙述也流畅自然。只是对主人公实在太难褒贬。
幸得戈登，幸得祁斌。不得高山，但愿仰止。
哎呀我好喜欢这本书啊~！~~
我们依靠头顶的印记认出彼此
我太喜欢。从题目到理性、客观的内容，如作者后记希望做到的一样。没有哀伤却不打算忘记。
绝对好书！
翻得比较难受的直译风，不合中文习惯。
奇思妙想的神作！
賈樟柯是北影文學班出身，王宏偉也是。
啊好精彩
钱穆先生于清初遗民诸事论述精到，言简意赅，尤其是遗民治生七条出路。然李恕谷并非遗民。
类型片助手
推荐！不管活在大城，还是生活在大城，这些问题需要我们换一个全局的视角去思考。
若没看过六部以上侯孝贤电影不推荐阅读
我心中的英雄，
太深奥太抽象了…暂时还理解不了…
镜头，剪接，美术指导，讲讲拆拆，拆分镜头，这个接手，那个不服，为什么不继续找我，许多专业知识，才疏学浅，但是了解到几个喜欢的人，倒也不失为一种受益匪浅。
看的很过瘾，雷东宝、杨巡、宋运辉自我性格和受时代影响，刻画的十分深刻，但是很多配角的描述，实在是太符号话了，无论是宋运萍、梁思申或是其他人，虽然他们戏份不少，但是看不到一个活灵活现的又深入人心的形象。
更多的是教你
语言有点啰嗦，灌输了很多苏牧的主观思想。但是专业知识很多。
一直隐隐一种红眼睛的感觉
再普通的老爸都有着你难想象的故事，并且讲故事的方式你也不一定接受，你需要的不是相信而是信仰
多年前在先锋的书架下读了一半，现在临行前终于读完。真是懊悔电影自己看得太少，总是做这种事，似乎不了解一个人就很难对他的作品保留热情。他让我动容，那样的痛苦，环境，对电影的热爱，努力，尝试，一次又一次绝境，病痛，亲人，爱，大量的摘抄，不断的思索。俄罗斯，俄罗斯，恩，如此热爱和远观的伟大。看完恍然想起唯一看过的伊万的童年。ps，书中除了俄国文学索引最多的便是德国和日本了，想起外交课上老师的话，尽在不言中。
买过看过的知日里，看得最舒服的一本
以晚明人物成书的我看过两本印象深刻，一本是李洁非的《野哭》，描绘明朝覆没之际人在权力场中的种种情状，人物一个个如笼中兽般厮杀，直至随着南明一起被绞成碎片，看完那本书觉得自己苍老了十岁。叹恨不已。另一本即此书，不再纠缠于宫廷与官场的腥风血雨，不再拘泥于大人物的命运起落，有那么一群人，他们不是时代所聚焦的激进主义者和道德英雄，他们隐退到了权力世界的背面，在另一个更为世俗、更为私密的方向上打开了一个生命空间，人不在整天算计，一草一木都有了太初就有的情义，心柔软了，时间也就慢了下来。每一章都好看，尤爱《古物的精灵》《醉眼青山》两章。内页随段落附有图集，非常人性。
提出了优秀故事线的四要素，给出了一个套路大框架
现在已经到了除了毕业论文其他书都挺有趣的境地了...
吹捧的话少一点更有可读性
谁的新欢不是别人的旧爱。。。
字如其人（影），温柔儒雅似春风扑面，叙述和缓如熨帖暖汤，且兼而幽默，令人莞尔；插图也是可爱得一塌糊涂；印象深刻的几个片段：海边畅想小津时代的海浪声，偶然路过的波斯菊成为《奇迹》灵光，对杨德昌和侯孝贤的倾羡，调侃电影节，回想父亲的胡渣，以及“撷取母亲生命中的瞬间，把家族记忆中阴翳收藏进这一刻”，这大抵是他近年来作品的主要来源。
好看极了。
不错
美国金融史，推荐。感觉1970年代后的描述略显简单
我读的是中国电影出版社2000年的版本
大爱南方作家，大爱奥康纳。
很治愈
北美电影研究标准教材
好悲凉。新年第三天读这样一本书无疑是自找罪受，然而这的确是本让人落泪的好书
零零碎碎倒也珍贵
每个人的生命是小细流这里至少有条不大不小的河
很喜欢代序访谈、《断桥：子一代的艺术》、《打开心门向蓝天》、《花样年华》、《侯孝贤坐标》，哪怕对其中的不少观点并不认同，也不妨碍对其一步步紧密细致分析的喜爱。另外《初读第六代》一篇明显比其他更受限于写作年代和意识形态，的确是初读....
其实我比较喜欢看毛老师胡说八道=
其实，我最想说，本书讲述的是，一个叫王宁的年轻人给一个叫科斯的老人讲故事。此外，对于熟悉中国改革历程与科斯思想的人来说，此书太简单了。姑且可以作为了解中国经济改革的入门教材。
在戛纳拿着cinéphile的Badge时哪里有想到她的背后有这么一串热血的历史，可谓撑起了法国电影乃至整个欧洲电影啊！还记得当初为什么爱上电影么？就是背后有这么些爱折腾的人让你觉得只要怀着一腔热情与爱，哪里有困难可以阻挡你？
很有道理的～
这本书就像王家卫一样迷离
对法国电影和新浪潮知道不多的话，读起来有些困难。
制图史正是世界史，而这世上没有什么东西的发展不是建立在利益驱动下的，所以它被迫发展，更折射人心。欧洲人无疑是推动世界发展的核心人群，他们的野心，大概连现代的中国人依然没有学到。
好吧
哎，作者也不容易。千言万语只作一声叹息。
写作就是抗衡孤独、遗憾、愧疚与生死。
0.NHK，日本广播放送协会，略懂日语的人都知道。成书时就这样，那不说了。
有用
或许命运的签只让我们遇见。
跟西方神话结合，前部分篇章有些看不懂，到后面才渐渐明朗。真实感挺低的啊哈哈。有话现在还记得，“让他勘测我的海域，死了我多少鱼”
对我这样一个门外汉
成长需要痛苦来沉淀
吴晓波的叙述风格，把人物置于历史大背景之下。
主旨和论点清晰，中国城市化不能停，区域均衡发展不是人口均匀分布而是人均GDP的均衡，行政干预市场要素的“区域均衡”就导致经济结构扭曲和市场分割。从国际大都市的发展模式看国内大城市聚集效应和人口规模还有增长空间，只是城市病得治，对待外来务工人员需要顺应市场需求而不是不断人为提高门槛。总的观点是政府松松手，投资教育人力的同时减少依赖财政转移的扶持，这样欠发达区负债率降低，其余靠市场调节去吧。
四星半
作为电影欣赏的入门教科书太过丰富！作为一本有插图的书很精美，章末片目亦可按图索骥。
该爱个不存在的人。
心里有一座城，幽幽一闭锁清秋，盛世繁华下的一抹凄酸
书名很文艺是吧，不过这不是言情小说。
"第一页始,"
我猜
创新是这个世界保持增长的根本原因，创新需要知识技术及载体（人类和人工智能）。我们这个世界与几万年前人类祖先智人生活的世界的不同之处在于物理秩序（信息）的不同，现在处于信息爆炸的时代，不同的知识技术储存在不同的个体、组织中，要想持续不断地创新就要扩大我们的社会关系网络，以获得更多的知识技术和计算能力，所以，链接越来越重要。
文人
一个游手好闲的圣徒，同时又是一个喝酒嗑药的情圣，在陷入深深的抑郁之后开心的自我解嘲
由于这两天的际遇
亦舒的文笔
一个小女孩的成长，从中读出教育对于一个人的重要性。而作为女性也应独立自强。
很明了……比中学历史教材可读多了……
读到我和我生了我的故事，太受刺激了。沙王，超乎想象的窒息感。
“所以，对系统进行整体研究时，系统内部的关系是相互调解、互为因果的，终极原因是没有意义的。”多么符合缘起论的结论，当大家拼命在去须按照一切现象的第一因时，都只不过是更加地茫然而已。也许他的知识结构的起点是马克思主义政经理论，但方法论很值得借鉴。
言情的还是有点虐的，女主还是挺霸气的。书荒看看还行吧！
这本书真的蛮有意思，拍视频必备。也可以做摄影的参考~
好书。黄先生的文字云淡风轻，有股恰到好处的幽默劲儿。读他笔下的万历皇帝，总会有种人生皆如此的感慨。认真看完万历皇帝、申时行和张居正3个章节，其他的我读起来有点吃力。会重读的书。
我们为什么不旅行?
这个暑假读的最过瘾的书
这大概是我拖了最长时间才开始看的一本书，从打算看到真正开始看，期间隔了应该有两年。事实上也看得很痛苦。功利点说，愉悦的阅读只不过是在强化之前的认知，而味如嚼蜡忍无可忍或许能带来一丁点的进步，因为那是个摧毁成见或者拓荒的过程。读得实在太辛苦了，忍不住装逼。
相反的见解，同向的梦
太有趣了太有趣了，这种爽快的长篇甚至让我回忆起了小时候泡在书店的感觉。
神书，五体投地
侯孝贤的确是一个靠直觉拍片的人，并没有扯特别多理论，最好的就贾樟柯写的序，白瑞文原来是个美国人，哎呦，这个访谈总觉得文字不是那么的通畅，但从头看到尾是特别有收获的，探寻侯孝贤影片的思路和一路的创作历程。侯孝贤最初是一个通俗的商业片，最后走向，很多时候背对观众拍片
对于我将要面对的或者说正在面对的生活，有着平静的近乎触目惊心的描述，如果人人都能懂得其中真味，我想我们会平静很多。
强烈推荐的好书！
赫：他们都喜欢为白痴欢呼！
这本书很贵，但比较值。首先，纸质和排版很好。其次，字体和叙事方式很好。强烈推荐。5分。
靠谱
每一篇皆是惊喜
我们比起来都弱爆了，梁思成面对的，才是最最恐怖的甲方，没有之一；这书就是记录梁伴随着老北京城，一次又一次地被甲方蹂躏、摧毁
啊我说力宏他舅爷！您还带研究生吗？-
明明无视伦常，偏偏带着让人无法抗拒的纯真。电影是延伸的生命，可戏如人生还是人生如戏？ps.这本书常有些引人悸动的词句，十分惊艳。
“人之所以为人，必须记住过去，包括失败的经历。记忆终将成熟，变成文化。不记取教训，强迫人们在短期内忘却，就等于把人当成动物。这是政客和媒体拥有的最强大也是最低级的暴力。”
政治经济学的书，亚当斯密的思想有些是过时或错误的，读的时候需要认真思考，带着理性和批判思维读，以免被误导。
很强大
被这本书low穿地心的封面和字号给震惊了，差点以为是本借米叔的名气瞎炒作的书，结果仔细读下来发现内容还不错，很值得一看。不过建议阅读之前先多看些米叔的电影，最好是对印度影史稍微有些了解，不然很可能会看得一头雾水。
整个世界的寂寞。满身苍凉。最喜“好事一小件”。
“电影是一种世界观”
通过这本书能更加深入的了解布列松，创作理念，哲思观点，电影理解，模特定位，犹如他的电影般，全都言简意赅的表达了出来，给予读者无限的启发和思辨，对他所创作的《电影书写理论》表示叹服和崇尚，书中有句印象很深的话：一种艺术只有在其纯粹的形式中才能产生强烈的冲击。对于布列松的作品没有比这更贴切的形容了。看完难忘书中引用柯罗的一句话：不要寻找，应该等待。
美国梦
哭的。。。
“为一个想法而激动，然后去实践它。如果你一开始想的就是它将受到怎样的对待，或者你是不是能做出点新鲜东西来，你就是在为不该操心的事情操心了。”
强力推荐！作者是不吐槽会死星人！从作者对中国的描述来看，我觉得他还是略有偏见，有些说法值得商榷（对其他国家同样存疑），但整体来讲还是很靠谱的，以至于后期我觉得他黑中国黑的真有道理……
08年读于江院，印象非常深，因为正值512地震，一些语句引起我的深思。中国以十足的中国方式在造自己的反。要同过去决裂，它却从中寻找可以依靠的因素来证明自己的不变性。
可以
可供镜鉴，长于框架和广度，欲究根本尚需用功。诚如书名之“手册”，类工具书。
像看另一个村上似的。虽然是讲电影创作观念，也是讲生活（和人）的细节。“在沉淀之前缓缓飘荡在水中的沙粒。”
废柴大叔和忠犬的故事放到直木奖真的大丈夫？（误。。。
奥康纳的孔雀就像梵高的向日葵啊。读了书评才理解其文中暴力的意义，而看的时候只是单纯享受阅读快感。读完第一篇下巴都要掉了，之后才做好心理准备
喜欢的导演
镜头的高低位置、摆放角度、移动速度、运动轨迹、镜头选择、剪辑……这些都有大学问
越来越有趣了，让我一口气读完。听说一共有四部，期待下一部的大结局。
更多的觉得是描写了中国经济改革的进程
美国人的深入浅出、直白锐利。启蒙好教材。
11.18
毛氏影评～
比港版少了很多頁
情绪、情节、节奏...
彼拉多的故事竟真得让人热泪盈眶。小人物丑陋至极的一个个瞬间，可是最大的恶中偶尔也有被逼无奈的善良，比如弗里达。一时很难确定布尔加科夫是不是真的对人类深恶痛绝彻底绝望。比希莫斯好迷人。oh
《卧虎藏龙》
经常看到默默流泪……
冰雪之书。
大岛渚
剥离传说，依然传奇。
内容讲的比较形式化，过于强调“节奏”，像是为了产生“冲突”而在五十多页强行产生冲突的写剧本方式并不值得推崇。
考试的话看原文也没什么用。
唔
书本身是不错的
终究还是在讲故事，终究还是在做着不长记性的反省者
这是一本危险的书…………
有些地方感觉翻译的并不清楚。
超稳定结构的系统论研究。还是蛮开脑洞的，初版居然是1981年啊。。。作为历史没学好的人，也没看出对历史细节的刻意误读。。。
“仿风刻之水，雕无影之风”
留一半给下个假期吧；豆瓣上第200本书（还没读完。。。）
……沉默
果然是大师之笔，相当赞！！！室内布局、装饰的独到之处、入住的感受等，写的、画的都很详实。值得反复来读。
贾想不假，真的去仔细思考自己这个行业的一些问题了。
纸上谈兵的截图指南，推荐。
推荐！
法国人的科幻想象力一向与众不同
噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢=
市坊+朝堂+西域，穿越成胡女的库狄琉璃与天煞孤星裴行俭一路走来，一幅长安、大唐、西域风情画卷徐徐展开，文中许多的历史考据，特色物品、技艺、人情，娓娓道来，当然也少不了各种阴谋阳谋，朝堂倾轧、勾心斗角，弱势回避，计抗强权的小故事，设置得都还不错，虽然男女主的机智百出有些逆天了，但却不觉反感，阅读感非常流畅，有些段落还会多读几遍，回味一番~~~虽然篇幅甚长，但只觉倏忽即过，犹有余韵。
居然是在拍戏间隙写的。小说比电影好看，才华就像食堂菜里的盐，不要钱满处撒。
BB2：有一种被肢解的感觉。。。
高老先生赛高！！！好看的一塌糊涂！！补了童年遗憾，打滚推荐！！
讲了好些生意的理论内容和实际案例，博弈，这本身就是很多人类现实行为抉择的理论层面。
大风起，月升，雪落。
补坑
这个译本看过，虽然不是上海译文的。
摩托日记前后的切也许是完全不同的人，现实中的他和招贴画上的他自然也大不一样。以前听说有崇拜毛选的国外黑帮，有时候革命只是个浪漫的字眼而已。黑冰里是逃亡时带了一本切格瓦拉日记，于是便觉得这是种新的浪漫。想完整地读他的全部日记，但我又不满此书中过多使用的太现代的词语。秘鲁见闻很有意思，惹得我又想读印卡王室述评了。
中文版很多纰漏，翻译得通顺性也一般。写得还是不错的
我见过最好看的书。
我读的版本作者译名是显克微支。不知道内容会不会有差异。
五星，真的很好看。
一星扣的是文字。。。
这本装潢挺好的。
解决了很多问题，谢谢。
纸上得来终觉浅
了解了解
羞射...果断想看电影版啊
前几章颇为有趣。有些观点似已经纳入中学历史课本了。
這是一本童話書，一本寫給成人的童話。每一個故事是有生命的，但是它如何生长，取决于读它的人。我們錯誤的認為孩子是天真簡單的，很多有關死亡人生的意思是他們不能懂得的，其實正是因為他們的純真，才能比成人更能體驗所謂的真知。當戴維執著于凡事雙數都能帶來好運，連摔倒磕破腦袋都要認真的堅持磕到雙數，眼淚就沒必要再忍下去了。。。世間萬物並不只是看起來的樣子，小紅帽的樣貌，幹著欺騙迷路孩童的勾當，慾望第一的睡美人不過是吃吃睡睡的貪念婆娘。。。心裡有童話的人是幸福的，相信童話的人才是真實的
一个执着的导演！
这个真的是很好呀！
“电影的存在并非为了审判个人，导演也不是上帝或法官。设计一个坏人，故事（世界）也许就变得黑白分明，但我认为不这样做，反而会让观众将这个问题带回自己的日常生活中反复思索。”“媒体的职责应该是对国家和个人的价值观持批判的立场，并将两者衔接起来，制造接触他人的契机，促进国家和个人成熟（相对化）。”这大概就是我喜欢是枝裕和的原因。离乡途中看到是枝在服丧期间收到父亲十五年前写给自己的新年贺卡，上面写道：“请注意身体健康，组建一个和睦的家庭”，瞬间泪如雨下。
既有精彩的故事，又有旖丽的文字，读起来觉得身轻如燕。
诚恳的书
以通俗的语言，从万历年间几个代表人物的命运，多维度解读了明朝的社会经济状况
一花一世界，一树一菩提。大概就是是枝裕和参透的世界吧。
像是看了一本超长的《看电影》杂志。
看完双峰和穆赫兰道再看这本书真的很有意思??
前半部分对自由职业的作家描写很到位：总也写不出卖座的作品，而身边的朋友却好像轻而易举就能写出很棒的东西。经济上和心理上的焦虑及压抑，大概不是创作型自由职业者体会不到的。之前看一篇关于黄觉的采访，说身边搞艺术的那些人“一个一个在崩溃”觉得自己离那个日子也不太远了。后半部分写亡妻，简直像亲身经历，里面有一句亡妻自杀前的独白好像前两天我说给朋友的“…我却抓不住生存的感觉，只能半死不活地活着，就像在空气稀薄的山顶上艰难地呼吸一般，每天的生活都憋闷不已…”
真是有一阵子没跟自己较劲了
拉片详尽，内容略糊弄
看了40%，关于动画电影的制作、商业创作的平衡，金敏是个有想法的导演。
“我们不会停止阅读，即使每本书总有读完的时候，如同我们不会停止生活，即使死亡必然来临。”不是每个故事都那么好，但是我还是很喜欢这样说故事。
许先生最具家国情怀之经典。
可是说是四条线
画面感极强的一部小说，拍成电影应该会很很不错。
我花了俩礼拜的时间看完了席绢全集。。。。。。这部属于美貌至上论。。这女人除了傻傻外，还跑回娘家生孩子了。。
从小学到大学，彷徨之名如雷贯耳。但是不知怎么地，我就是没有全本看过，课文里的几篇读了，有一些也无可奈何而不得不读了，还有一些也终于这回补上了。比如《示众》《幸福的家庭》《离婚》《孤独者》。了却一桩时常有些尴尬的心事，鲁迅全集到也没必要通读，但是呐喊彷徨野草朝花夕拾故事新编，该读。
一如既往的犀利
真好看
我承认我重读了一遍，我想我可能看见了一种孤独，这种孤独或许可以用一个句子展现：”因为没人关心他，还因为他是个好人。“这部短篇集的有一个或许存在的主题：寻找——找一个籍籍无名的二流作家。在这漫长而徒劳的寻找里，目的地不存在，只有”或者“、”如果“以及间或闪现的”应然“，没有确凿的动机，没有明确的目标达成。和许多能够得到共鸣的著作一样，我想做这样的表述：我找到了我的波拉尼奥。这句话很俗气、大路货，那就这样吧，我和每一个人的孤独似曾相识而且千差万别，我彷徨地真诚，徒劳地度过时间，也许到了一个写回忆录的时间点，我唯一的感叹也将只剩下”我还活着“的庆幸，于是便没有了。
从一条河走陆路搬到另一条河时，Wabanaki不得不把独木舟和其它所有家当通通带上。无人不知轻装上阵多么重要，无人不晓轻装必须抛开重负。没什么比恐惧更拖累前进的步伐，它往往便是最难卸下的重担—《破晓之女》
文笔真的还不错
保罗奥斯特的小说像一列开往神隐世界的火车，节奏无限加速，情节渐入佳境，目的地却是一场毁灭。如果一棵树在森林里无言倒下，却没有人知道，那他究竟算不算存在过么？如果一切美好的记忆没有证据遗留人间得不到任何人的鉴证，那海克特和他创造的幻影人生究竟算不算存在过呢？当海克特所有的影像被火焰吞灭的时候，这该死的世界像是走到了尽头。但谁能保证会不会有一天，有第二个我偶尔打开那扇门发现这颗时间胶囊，然后所有的故事又将重新开始。抱着那样的希望，我们所有人继续活着。
最爱之一，看过好几遍书，至今记得里面的很多台词。
我喜欢齐泽克的原因，就是因为他有着斯拉夫人的精明、嘴贱和炒作，这么个招人喜欢的大胡子，你还会管他说的是什么内容呢？
有理有据，旁征博引，极具说服力。
P130：“剩余13%的人口当中，只有6%住在居民超过二万人的城镇里面。而这61%即使把小厮和仆役全部都包含进来……”
单读计划第一本书。从一家国际化酒店的角度，解读伊斯坦布尔的近代史。重新发现阅读思想之美
角度独特，以前的历史书是：先1后2再3...。这本书是：为什么先1为什么后2为什么再3
中国历史上的传统政治，人，教育，文化的演变
听书后又买了一本，非常不错的传记类，特别推荐一下吧
发现有异曲同工之处，和我相关的项目管理方法论类似。
一切回归经济学基本原理。种种荒谬的“反垄断法”其实是在制造表面的竞争和助长那真正应该反的人为设置的“行政垄断”。
林先生心上的北平不在了，林先生笔下的北平还在：中国乡愁文学的最后一笔终于随着运煤骆驼队走进淡淡的水墨山影里，不必叮咛，不带惊讶，依稀听到的是城南那个小女孩花树下的笑语和足音。林先生永远不老，像英子。
塞林格就是我的心头肉
这个荷兰人写得实在是太精彩了。。。。。
也忘了。
从头到尾看了一遍，不是怀旧，是想重新确认一下我的评价，因为十年前觉得好的东西现在看基本都很傻缺。这个剧本看完好像比十年前更震惊了，文采和节奏都很好，关键是有完整的线索和价值观，有内涵，有诚意。剧本作者怎么就再没写出别的呢，想搞个人崇拜都没的搞。绝唱。
九路飞香的书好久没看了，这本仙侠文还挺好看的。
剪辑六条原则中最重要的是情感和故事，要不惜一切代价维护
市场无知识，还是政府无知识？是经济学，还是政治经济学？行为经济学洞见，也应该被纳入反垄断经济分析之中才更妥当。。
让我真正对国史感兴趣的好书，原因是基于国史，跳出国史，讨论现实
大三下
策展与影史逸事连线，虽然个别篇章不是太感兴趣，全书还是富有趣味，可感的在影史与银幕里游曳和呼吸自如的舒服。两个凌晨加一个晚上读完～
意识流日记。搞艺术的人我真的从来不懂，但文笔和封面一样美……
没时间读大部头抽空读点精华涨点姿势也不错。书的中心论点：“未来资本收益率或许会持续高于经济增长率”让大多数普通人有点丧气，不过普通老百姓了解了解这些宏观层面的东西，知道知道自己在这颗星球上的位置也就行了，做人还是要面对现实，脚踏实地一点，比如接下来读点轻松的东西调剂一下。
“簡單地說，好的作家不是故意試圖去發表重要的意見，好的作家只是講一個精彩的故事，其中暗含著重要的意見。”
文笔很好，对于电影，电影人的评价也很入味～
虽然是关于BILLY的访谈但出现最多的一句话却是刘别谦式触动lol感受到这份弥足珍贵的惺惺相惜
以日本为鉴。读前推测：保守的文化应该是日本衰退的主因吧，另外人口老年化应该是相当大的一个因素。作者不是什么经济学者，而是位前财经媒体工作者。本书开始批判了Koo的畅销书《大衰退》，有意思，因为我也觉得koo的书有点问题：倒不是凯恩斯大战弗里德曼的问题，而是koo说的连整个日本社会都不明了企业的资产负债表去杠杆的问题，感觉不可能。
看了80页，其实只有20页有内容，其他60页都是作者提供的编剧表格。当然，这些表格对于构思一个有逻辑的故事非常有效，但不必弄20页相同的表格啊，真的很浪费。我觉得这本书弄成小册子形式更好，可以随身携带。现在的大开本太重，不利于未来编剧带去咖啡厅实践。??
特吕弗的语言好可爱。
作为工业文明的非理性内容的尖锐批判者，芒福德站在人类文化的高度上，系统的叙述了城市的起源和发展。在众多的城市史里面，这是唯一一本让人读了感觉是在写城市本身的书，而不是单单在描述城市建筑、城市经济等。
从国民党视角切入的国共交往关系史，着重细化描述了两者之间的互动及反应模式，全新的视角勾勒了整个国共近现代史的脉络，对各个阶段的国共谈判及博弈、清党、国民党地方党部的缘由、内在混乱着力尤深。
爱比死更冷酷
四平八稳的影评们
算来一梦浮生
偏学院派的一本书，把电影技术层层解剖，例子也非常丰富。从此书我标记了一大批应该不错的电影。
已买纸质
我在早年悟出了一个道理，那就是如果你一心一意只关心如何把作品做好，而不被任何情绪和评论所左右，那么一切都会水到渠成。
人類在宇宙中的地位一如螞蟻對於地球的意義
从新的角度看反垄断的出发点和结果
床上的东西。。。。
这两年唯一一本读完立马想再读的书
加油，大鱼大鱼大鱼，卯足劲儿大卖！！！！！
企业之所以大，是人们自由选择的结果。唯一的例外是中央指令强制的产物。
无规矩者不成方圆。如今太多的书教人打破传统，突破创新，却不知教人尊重规律。殊不知《大败局》里那些改革开放的先行者们缺乏的不是勇往直前的魄力，而恰恰是对市场规律的尊重与理解。其兴也勃焉，其亡也忽焉。
原本尝试着读，没想到越读就越被它吸引
“希腊创造了智慧和美，罗马创造了权力，基督教创造了爱”——那么，东方创造了什么给世界，中国创造了什么？。。。《你往何处去》是部迷人的作品
刘和平粉丝马克
是逃避还是勇敢，只有自己知道。＂
到近代突然变短了，虎头蛇尾啊...
事情有点复杂了。书里也没能很好讲清楚。那些掉期合同怎么偿付的细节没提比较遗憾。
买了好久了，上个月终于下决心看完了。一个国家怎样才能富裕，怎样会贫穷，这本书通过梳理不同国家的命运给出了自己的答案，看后受益匪浅。查理芒格推荐过，许小年也推荐过。顺便说一句，中学的政治经济学太烂了，我们最好的求学时光拿来学点什么不好
迷幻
教材
发现分析了诸多问题，但是看不到解决问题的希望。。
从是枝裕和出发，由他电影的主题、共事的演员、摄影师到影响过他的导演、电视制作人、剧作家等，回到是枝创作的内核。
台湾作品的淡雅隽永...开始的故事看着总淡淡的忧伤...
在7.2读书会上读的。书写的还是蛮翔实的，一句话总结作者的观点：中国的大国发展需要继续城市化，大城市是历史的必然，要为要素市场流通开放条件。
作为一本人物专题，把导演的整个“纪录片”生涯线忽略掉，总归是说不过去。重要讯息是，经过亲人辞世孩子出生的第二个十年，是枝的创作要在第三个十年转向了。
独木舟写过的最好看的一本书
蛮好的，好多投资的方法啊。。。
还是电影处理得比较好。
我不推荐你看。
把各家之言都收集了一些，的确对人物自传式的背景故事构建很有帮助，有一些冲突也能想到，但怎样冲破这层冲突呢？还需要N本心理学的书来找到答案。
把布努埃尔的神秘主义论当作一种生活哲学的话，才更加体味到他电影的精髓
舅舅家翻出来的，明朝粉必读书目，看似无关紧要的一年引出多少以后，对一些行为也有新观感、能看问题更全面些。
居然还很好看。
书里面的剧照不错。想起自己小时候偷家里面得零花钱被爸爸追的满街跑。
太恐怖了
已经把剪辑的奥秘讲得够实在了。看完去操练就行了。
教科书写得短小精悍……知识点很全面。。用来温习还不错
最喜欢贺兰山下
半天读完了这本书，简单却极为厚重。以犹太人集中营的孩子为背景通过他们在集中营里的书画作品展现了在灭绝人性时孩子们和犹太人的光辉与伟大。一场种族大屠杀泯灭了多少有才华有水平可以为人类贡献更多的犹太人以及那些无辜可怜可以成为艺术家的孩子们。就如林达书中说，这不简单是青少年读物，成年人也能从中领悟很多。
认真看过还是挺有用的
15天读完。太有画面感的小说，状嘉靖多智而近妖，电视剧走起。
书摘：孤独只存在于孤独之中，一旦分担，它就蒸发了。只有一种责任，成为你的存在的责任。要坚强，不然，你将永远利用他人来作为你本身的放大。希望是灾祸中最糟的一个，因为它延长了折磨。为了茁壮成长，你必须先把你的根部深深地穿进虚无之中，并且学会去面对你最寂寥的孤独。没有那种特别的道路，唯一伟大的真理是我们为自己所发现的真理。
算是有用吧~
最大的收获是学到个词——“二律背反”，制定政策时要心存警惕。
今敏是一个可爱的导演，文字也像漫画一样偶有吐槽，喜欢他写自己的部分。但由于不是专业人士，只看到数字，无法真切感受到动画监督的心酸。
一切都是我蜡的遗产
如果有一群古典观众，我能做一个现代导演；如果有一群现代观众，我却不愿做一个古典导演
他的立意、结构、叙事以及写实的功力，可以让这本几乎称得上精良的小说成为范本。喜欢理查德·耶茨。
1:收入分配不均
喜欢这版本
還蠻適合入門的一套
毛尖的影评读起来真是行云流水啊，在她笔下的蒙太奇就是人生。
全书所有的描写，都是为了乌尔苏斯救下莉吉亚的那一刻。信仰、人性、爱情……都是如此震撼人心。
“我小时候，阅读曾让我知道我自己过的生活不合我意。我以为我能改变，但这是不可能的。不可能就这样，在打一个响指之间变成一个新的人，换另一种活法。我想，文学能让我们意识到自己的匮乏，还有生活中那些已经削弱我们并正在使我们气喘吁吁的东西，文学能让我们明白，像一个人一样活着并非容易的事。”
确实是入门教材
这本书的名字就足够让人有兴趣翻阅。
不同角度看韩国，不俗套，小清新。
太佩服作者了！
好教科书
相比电影主线的两则，我更喜欢童子鸡的小人物成长。还没看过电影先看了小说，对电影也就越发的期待了。
通识教材，很有感悟，横向对比，多维度多视角。
读来非常之爽快：前半部非常精彩，后半部略显狗尾续貂之嫌
昨天看米特里，还在讨论电影的“作者”问题，花了一章的篇幅。——桥本忍写黑泽明??剧作和导演，剧作和导演，剧作和导演，剧作和导演（碎碎念??）
非常完整的了解一个真正创作者
“我们的祖先”三部曲之中，我个人最喜爱《树上的男爵》，但最为妙趣横生的，还要数这本《不存在的骑士》。卡尔维诺描写了一群查理大帝麾下骑士光怪陆离的奇遇，由此来探讨人类关于“存在”的永恒命题。朗巴尔多初上战场以及阿季卢尔福摩洛哥历险，是我很喜欢的两个侨段，想象力绝了。只恨篇幅太吝啬啊
影评方面受了一些益，也扩充了一些自己的知识，喜欢陈佳鸣那篇《揽着自己读跳探戈》。
对于“三段式”的剧本有很详细的说明，对编剧感兴趣的绝对值得一看。
一些观念有带更新啊，赶紧修订新版吧
高中推荐阅读的书目中不应该单独一个呐喊，这部自认为比前者好。
夫子桑的书~布鲁埃尔！你太萌了~~
前一部分很喜欢
谈的比较散，最好先把几部影片全看了再看书
李安这种人你永远搞不懂他心里在想些什么。因为想不到，所以看到结果的时候才觉得惊艳。新年第一本读完的书。今年也要多读写电影方面的书籍。相应地减少小说的阅读量。
啊啊啊？不让发
2015年春。理教207，6:40-9:30。
一个系列三本
浅显易懂，但学习效果就有待实践了。。。。
张五常啊，膜拜，读了第一篇，有摆地摊的冲动！
丰沛，深沉，均衡，律动。浸淫于哲学的文学家。语言秩序的持有者。
［珍藏］党史第一人写的书当然是重量级的
虽然只看了第一部……
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。
如果说有地狱存在的话，应该就是七十七年前南京的冬天那个样子。
读的很草
很喜欢前面的人物访谈。熄灯时被书封侧面的夜光字体吓一大跳
看看人家的青春期多放荡多潇洒，再看看自己的，这都什么事儿呀，多窝囊多苦逼。
《电影剧本写作基础》是大的框架。看完后再看这本书，会对框架有更为深刻的理解。总结：我们通过确定四件事情来开始一个电影剧本的写作旅程：结尾、开端、情节点1、情节点2。再以调查丰满人物，辅以动作、对白推动情节的发展，最后以背景故事、画面、场景渲染之。
翻译得好!
这不是亨利·詹姆斯，这就是托宾自己。细腻、敏感而宏大，a
这不是一本电影史，而是一本介绍电影史研究方法的书
看电影很轻松，拉片子才知不容易。
莫扎特式的历史学家
就像他的电影一样，不疾不徐，步履不停。
树木希林、山崎裕、泷本干也三篇采访最好。画得不好。《宛如走路的速度》速读简直不知何意。
太牛了，这本书必买
内容丰富，对中国土地所有制度有了一个概况性的了解
最悲哀的武侠
芦苇怒喷第五代....
才读到一半。犹太人的商业基因渗透在血液和空气里！
温馨到几乎催泪的地步。圣诞快乐，巴迪，小狗奎妮，苏柯小姐。
相比电影中的民国二十三年，书中还有穿插了其他的故事。民国的故事相较电影各有所长，暗讽情节在书中随处可见，电影可谓也拍出了书中的神韵。程耳真是一个好导演，连写书都让人觉得文笔卓越，意味深长。
真的很棒的一本书，
仅凭3个月的了解就对好莱坞如此鞭辟入里。法拉奇的文字画面感、悬念、幽默一流。新闻报道写得如此好看真的是艺术，有些地方读来简直是炫技。很好的写作范本。
非常喜欢作者叙事的风格，看来翻译得不错。有机会应该找原文来读。
故事渴望被阅读，字句间隐藏的世界在不同人眼中以不同方式展开。充满隐喻的旅途是孩子无可避免的冒险，引你进入它的扭曲人是所有暗与恶的结合、是长久积蓄到满满当当一不留意就会释放的毒气…制定只有自己了然于心的规则这点不能再共鸣！曾经深信某些手势和言语能召唤神秘力量的我和安娜一样被吃掉心脏束之高阁了吗。不管有多抗拒，孩子总会长大，你无法预料走的路是否直通城堡甚至一开始不知道为什么前进，能做的大概只是保持一颗善良坚定勇敢的心，相信自己辨别是非的能力。到最终，所有失去的又会在梦里与你重聚；或许如此。
小时候就觉得神奇，因为爸说这本是外国人写的O(∩_∩)O~
举着旗唱国际歌的马修必须死
脉脉温情的剧本和故事，好适合在落小雨的竹帘后读啊，读到
我记得好像这本是高老头推荐的书，看到类似格拉斯-斯蒂格尔法案之类的词时，脑中浮现的就是他那简洁的handouts和独特的苏格兰口音
讲述了企业成功的七大要点：
在这个阅读爆炸的年代，已经很少有书能让我重读了，幻影书是个例外。
蛮受用
读经济史还是有点吃力，即使是政治经济史，看得比一般的书要慢很多。但正是由于这方面知识的匮乏，这本书对我的影响挺大，有上过基于马克思体系的政治经济学，观念似乎就此变不过来，经济基础决定上层建筑什么的已经完全地覆盖了这一块儿的认知，本书中，阐述了经济关系和社会关系的互相嵌入是如何随着市场经济制度的发展而改变的。市场本身就并不是自由放任的，自由和自由放任之间是有很大区别的。而究竟自由是什么？波兰尼在本书的最末尾给出了答案。接受然后顺应社会现实（规制既扩展了自由也限制了自由），并且仍然在社会中为实现自由而奋斗。人之所以依旧生猛地存活着靠的从来都不是希望，而是一种信念，一种即使没有希望我也相信这种奋斗和坚持会带来希望的信念。就像遭受放逐的犹太人经历长达千年的苦难依旧不放弃复国的那种坚韧。
凌厉的字，像短刀在皮肤上划出一道道的口子。最戳心的是电影里没有交代后续的童子鸡，变成了那样一副似人非人的模样。时光逝去几十年，世间风云变幻万千。
非常详尽地讲了很多操作细节，美学方面的阐释则少了一点。
挺有意思的小册子
我的梦想之一，努力啊。
以我现在的见识，只能力荐。
严密周详
看了这本书才知道，作史也是个技术活~~~原来沉睡的资料里也会有惊人的发现，历史就是在诉说未来呀
扣人心弦！作者和译者都很腻害啊！
1、背景详实，具体，非常好的现场感！2、前面的精彩大于后面的，纠结、奋斗、挫折、希望。后面的头绪多了，有点乱了。3、力度还是欠缺些，宋远辉后面整个虚化了；4、作者有很好的中国本土成长背景，但是对国外、上海以及海龟认识的描述理想化了，脸谱化和小资化；
作者的工科教育背景，使得他们得以从系统论和控制论的角度，全面剖析传统中国千百年来大一统格局的历史演变背后的深层次原因和奥秘。作者对中国政治、历史、文化的综合分析能力和开阔的学术研究视野让人叹服。在改革开放之后中国文科学人的学术性著作里，本书的原创性和开拓性也是首屈一指的。
有助于扩展视野，内容很深刻，可读性强。
莫里康内真是一个可爱的老头，顺着访谈，偶尔吐槽一下合作得不太愉快的导演，而对涉嫌抄袭自己作品的人又留了一些余地不去透露他们的姓名，喜欢足球，特别是罗马队，还喜欢下国际象棋，据说还是个中好手。最让我觉得有趣的是，莱昂内找上他请求合作，居然给他认出来这是数年前的小学同学。莫里康内的音乐对电影影响如此之深，一听到他写的曲子，就能立刻代入到电影里的场景之中，比如我在看书的过程里听到《天堂电影院》里的《Love
好吧，我承认我很幼稚，我希望结局萨米没死，她真的花了那么多时间完成了一个好孩子的进化…
2015
好玩！好看！的书！打小就熟，人如其名，书如其名！火??火??火??
赞!
和《场面调度》结合着看吧，还不错。不过，实践最终于，纸上谈兵终究无意义。
这是历史最真实的反映，没有篡改，没有破坏！
看得头疼，但确实经典。下次写论文的时候估计会以此做些参考。看写什么论文了。
文笔真好。
文笔很好，看的一点不费力
喜欢这样波澜壮阔的时代，时事造英雄，时事毁英雄。
这本书写得非常细腻，但一点也不感到琐碎。每一章节的内容都可以用非常简单的话来概括，但是托宾用细致的描摹，写出了层次感。感情是节制的，掰碎了一点一点地呈现，也就让人感同身受，进入了情境。不会去在意到底主角是谁，只是跟着回忆一幕一幕地去看，因此这的确是一部小说，而不是传记。读这本书是需要耐性的，一开始并不抓人，可一旦看进去，就兴味盎然。比阅读更好的是重读，这是一本刚读完就想重读的小说。
“怯懦是人性最大的弱点。”——“没有恶，哪来的善，这世上没有阴影会怎样。”
克拉克最好的系列，回答了我们是谁，从哪里来，到哪里去。仅次于《童年的终结》。
似懂非懂。
我们离开时，一共有650人，而现在只有三个人回来了，我们失去了什么？什么样的命运正等着我们？而我们自己又在多大程度上被侵蚀？我们的内心是否已经沦为一团死灰？我们是更丰富还是更贫乏，更坚强还是更空虚？很快，明天，我们将不得不战斗，去对抗未知的敌人，不仅存在于外界，也滋生于我们内心。
我能说这是我看过最好的短篇集。看卡佛的小说，让我想写东西。
民主是所有程序里的细节，是一个国家所有的过去，是无比精密的仪器，唯独不是网络政治家之间扯淡的符号
记得易中天先生说，就是这本书让他觉得历史也是可以这样写法！
这是学院派。。
塔可夫斯基是用生命在写诗。
“喜欢黑色电影的观众主要是导演，电影学生，批评家和最狂热、通常处于高端的电影爱好者。”（转引自大卫·安森David
诗人、《南方周末》记者王寅的摄影手记，8年国内外的照片配文集，可惜没有上海和香港的照片。
有点意思
专业摄影师有些习惯还是值得学习的
剥离隐喻的解读体验，真是段美好的父子情。
认真的作者，认真的书，那个曾经还有认真的知识分子的中国的挽歌……
祥瑞御兔！三国是我的大爱，而马亲王写三国更是大爱啊~马亲王将其称为“历史可能性小说”真是太妙，在已有史料的基础上，填充大胆而合理的想象，构筑出了这样一个精彩的文本。本书刷新了我对于满宠、孔融的印象。而汉献帝，我一直觉得他不简单呐。在那样一个时代，但凡一个留下名字的人都绝不简单。我很喜欢亲王对于软弱的那番见解：“真正的软弱，是不知道自己意欲何为，首鼠两端，浑浑噩噩。”
将电影里的扑朔迷离与现实中的心灵鸡汤相结合，或许唯有“疯狂钻石”够这样疯狂，用科学视角进行笔仙揭秘、探索能不能见鬼、读心术、概率与赌徒心理、控制梦境，这些有趣的话题，吊足了我的胃口，同时电影里的环节仿佛是作者心理学观点的佐证，解释了人类的行为即使在不可思议，也有其心理学观点作为依据。
芒福德最厉害的书其实是
很专业，但并不乏味，反而跟小津的电影一样韵味悠长…
上次看得太跳跃
嫁人当嫁戴锦华
不光教表演，还教如何做人，翻译流畅浅显易懂，宠辱不惊，要活的像个绅士，脑内自动播放薛之谦的<演员>和<绅士>…和相声也有共通处，拿起一把扇子一定要有目的，不能乱扇一气。不过读书要有目的不大赞同，更喜欢随心所欲的瞎读~
游记随便看着倒会一不小心就掉眼泪有所感触。但那四颗水晶的故事已经没有心境看了。独木舟好像还是那个独木舟，已经不是我心里的样子。
别忘记这个国家的血与泪，永远别以为活着就是成为TMD钱串子
伍尔芙的心灵寓言。一支文艺与时代交媾的神曲。
历史视野，长时段演变，文明视角；中西文明的比较；士绅阶级在帝制时代后期的作用；儒家思想的演变；中国文明的完整性与内化性；中国对西方入侵的回应；民族主义在中国近代史上的重大作用。概括了大部分西方史学界的研究成果。跳出了单一文明的视角，但仍没有摆脱西方中心论。有几处史实错误。
图和文字都让人几欲落泪
我曾有过20岁，我不同意任何人说那是最美的年华。
引人恐惧的文本……
总算对电影这门艺术有了一丁点系统的理性的认识。
做空并不可怕，他们只是抓住了现有的体系上的微光赚应该赚的钱。真正可怕的是贪婪和对恐惧的无知。但书中有太多的金融专业的术语，理解起来有点难。且此书定价过高
在房间外看中国史，从大环境形势格局来看，更有新意和玩味。
很久也不久之前，也有这样的人愿意陪着你牵手旅行。可是走着走着，还没有找到开花的树，他就走丢了。任何一段日久生情的感情，想要与之毫无保留的撇清关系，唯一可做的，就是来一场轰轰烈烈的纪念。嘿，那些过去了的，就成为亲切的怀念吧。照片艺术的美感，最重要的还是人心。
一本教你如何学会用电影来说故事的书。核心论断：电影是由一堆根本上非常不同、不相干的镜头剪接后组合在一起。电影是由碎片组接而成的梦境。
想要好好去看一遍电影
这里有最真实的灵魂，你们塑造的形象见鬼去吧。对于自己不爱的东西怎能全心全意，人各有志，不可勉强。
很久没读到那么好的小说了。
激情，没来得及经过时间的稀释；我给你的感情，是一辈子
大一
超稳定结构之一。2016-4-29
热血的感觉~
卡尔维诺《我们的祖先》三部曲最后一篇，也是我最喜欢的一篇。故事充满趣味性，阿季卢尔福是一名灌注于白色盔甲里的骑士，他的躯体不存在，他由精神力和骑士的高傲灵魂组成。我欣赏他的骑士的尊严和自律！朗巴尔多实现了他的成长，他将会成为一名真实的、充满人性的骑士。最后阿季卢尔福消失了，他的盔甲传承给了朗巴尔多。阿季卢尔福的骑士精神并没有消失。也许现在慢慢消失了。。。
伪善。
大体的套路还是按流程化的需求走的，但是关于节奏的把握和一些章节的联系，还是适用于更广泛意义上的写作，可以从中学习一二。
真心很不错也很平易近人的剧本写作指南，读来不会乏味，也激发起跃跃欲试的冲动~不过感觉作者的几部作品都不是非常有名~什么时候找来看看~中国电影人确实不应该再把民族文艺调调捧得太高了，不然永远只能对着好莱坞望尘莫及~
较有启发，尤其是在其提及的“默认选项”设置方面。
而一个人的决策和判断力，也要在深思熟虑、审时度势、理性的、没有干扰和知觉偏差等因素下做出影响国人命运的决定。这些决策环环相扣、相互牵制，牵一发而动全一身，最终改变一个人和国家的命运。
存在过度解读
不是欲望的拥有者，而是欲望的化身。
如果对历史、城市、规划、社会……有兴趣，那就只管去读这本书！
厉害
锋芒毕露的艺术家
心中一片赤诚，真挚。我这样一位吃喝嫖赌的人也能娶到一位美佳人。我可不愿意在小津手下干活了。达到一种达观的况味，欠债举家搬迁，办学，从事农事活动。厉害的人总能从不同路径达到相同的高度，电影里女性的生命力与黑市。
人们都是善于遗忘的
如果我二十岁的时候读到的是这本书而不是《夜色温柔》，也许我会明白有时候求爱最好的台词不是我想照顾你，像医生David，而是陪我玩，好吗。
青春是一串胡乱无知的禁忌，自己的世界最终还是被外面的世界渗透和瓦解，只剩下无尽的回忆。
已藏
没有记忆，我们就什么也不是了。
暑假自补10:买了一年后终于看完，尽管书里出现了很多陌生人名，但仍是一次满足的过程。生于电影世家，童年经历的深刻影响，十三年助理导演生涯，迷影与颠覆、美国梦电影梦、不扔炸弹的无政府主义者..干货足逸闻有趣，《美国往事》一直是我最爱的电影之一，书中无数次谈《西部往事》，必须要补了
那时还不懂电影。迷迷糊糊看了。隐约觉得很美。难得在高中能看到这样的书。怀念和你一起文艺厮混的日子。虽然很短很仓促。
清晰的逻辑，是这本教材所以能以简驭繁的法宝。以我的经历来看，中国的高中历史教材已经有了非常丰富的材料，但始终没能有一种一以贯之的理念贯彻所有材料。所以我们始终只能背一二三四五，而不是因为某某所以某某。
尼采与布雷尔的友谊太感人了，结尾发人深思，如果尼采做了布雷尔的朋友，也许能开始一段正常人的生活，然而那样就不再是尼采了。我们每个人都应该成为自己，完成属于自己的使命。
他写得很有趣的说！
对于熟悉历史的人来说篇幅有点冗长，可以速读
除了愛情，話癆也是我喜歡的部分。
一些电影的小八卦。
爲什麽不是《法國迷影文化史》？爲什麽是以人寫史？
恶之花
我曾经有过二十岁。我不同意任何人说那是最美好的年华。——保尔·尼桑
libertarian的智库搞的，外交国防公民自由部分看看就行了，其他还算可以。3.5星
与前两本相比布局更大，期待大结局把所有的谜底能够解开
以色列的建国史，跌宕起伏，很有趣味！
求电影版！求TV
科普与分析的分配还算合理，中东真的是个很好玩的地方啊~
翻出来好多旧书
管管捐赠，更多精彩书籍请至朋歌书房：http://site.douban.com/pongo/room/529268/
怀着崇敬的心情听着他的经典作品看完的。一个罗马队老球迷和国际象棋爱好者，一位因生活所迫下海为电影配乐的天才纯音乐作曲家，一个幸运的丈夫，慈父。他的配乐让《美国往事》成为我最喜欢的电影！
在史迪威拟定的代号为“安娜吉姆”（Anakim）的反攻缅甸作战计划中，美军顾问团与中国部队被统称为Y部队，即中国远征军。
电影的百科全书。
黄小仙儿&王小贱
厚厚的《煮海时光》看完了，最近记笔记最多的一本书。很喜欢侯孝贤的电影理念以及在访谈时表达出来的对很多事情的看法。温和而不软弱，有自己的坚持，非常有魅力！
《悲陈陶》
还行吧，不是很喜欢女主，有点矫情
建教堂的故事
有点意思
全是地基
对理论的介绍和实用的入门书，就读了看过的电影的分析。
改革无路
对我这个文科生来说都是很新鲜的概念，是一本锻炼脑力的小书（笑）。其实写得还蛮好懂的，不过看完就忘了（笑）。
英文版原名为How
不同采访与谈话中透露的内核都大同小异，但一样精彩
有些书不能读太早
建議配合園子溫的電影《循環自殺》從而延遲賞味曲綫的頂點
玄幻，仙侠情侣，喜欢看古代小说的可以试试看，故事情节不会拖拉，目前继续看中。
要不是这么多大咖联合推荐，我真未必有兴趣翻开这部满是技术宅词汇的书。即便如此，这还是一本令人着迷的书，作者的描写很接地气，特别是关于国际象棋和RSA加密算数，真心觉得信息很性感。信息无处不在，不要被它俘虏就好。
这书的翻译有严重问题
其实你知道这个剪辑师是有自己的思考的，然而他就是不给你多放一点干货……
好短，还是中信典型的糙翻译。
读惯了简单易读的快速文学可能更需要强迫自己啃一些经典
太厉害了，戴锦华总能发现电影中隐藏的“叙事”，但对于《沉默的羔羊》一篇的解读我不能认同，通过这一篇论文，可以看出女性主义学者的特点，她的发现同时也造成了她的自我遮蔽。
我们都在经历失去，得到，再失去。
金融入門書居然看到了人性缺陷，加一星~
剥茧抽丝地层层分析着他父亲的孤独与冷漠，对这个世界的置身世外，通过作者的诚意与努力找出一条路来，走出这茫茫迷雾。
很有意思，好看，但落到实处也没什么用。
“以及如何有尊严地面对我们的生活。”
上一次读先生的文字大概是半年前了，书中内容也没记下多少，再拿起来看看还是初读时那番温暖，舒服，怎么都看不厌。
以平实而精确的语言描述了那些仿佛一直在空气中漂浮着但又难以捕捉的感觉。
花了很长时间读的一本长篇小说，我怀念那时候读书的认真态度。这是我对西方文化、基督教、古罗马最初的印象。
作为门外汉来读一读还是不错的，对电影的一些技术性手法有个基本了解，只是翻译有些别扭，另外如果看过书中提到的电影再读的话应该会有更多的收获
奥斯特完美的技巧和节奏感展示得淋漓尽致
学城市规划必读！
2015.11.11-11.13行为决策学入门读物，内容和举例在《思考，快与慢》中基本都有，可以作为后者的精简版。
承德游前后必读，建议读两遍
干货充足：按着里面推荐的片单和书单又可以读上一波，真不错。
芦大嘴。有才华，不过有时候太轴，我喜欢。
好久没有看到像《灿烂千阳》，《时间的针脚》这样让我如此感触的书了，或者说让我心甘情愿迫不及待看下去，逢人就想推荐的书了！
肥肠好的比较政治学导论级教科书。另外这书原名叫Countries
昨日的预言，今日已呈现。多走走看看，原来根本不是没事找事。
再久也活不过明天。
当我年轻时
历数载
不光要学习思维的转变，还可以适当从中利用这种人们普遍的心理。
这书看到一半才想起来我居然也学过比较政治学。
浅显易懂
对于我这个青春文学爱好者(？)来说可以说是很虐了……冯露葵太萌了呜呜呜呜………比较可怕的一个发现是原来书里那种就是百合的定义吗orz难怪偶尔会生出自己恐怕是姬佬的担忧（并不
酣畅淋漓！君臣奴民交接在一起，一个王朝的的短暂荣兴衰败，一代权臣的宦海浮沉，一位帝王的翻云覆雨，一朝内阁的左右逢源，超快淋漓！但是很多地方没有读懂，以后温习一下
塔可夫斯基说：电影不是综合艺术，电影应与文学尽早一刀两断，井水不犯河水！
觉得金敏先生是被那个蛤蜊先生气死滴。。。
三部曲第一部。讲述了人的意识和生理两个维度，少了哪方面都不足以论人生。卡尔维诺的构思真是巧妙。感觉自己有点活在骑士那样的抽象世界中，和其他人和物包括自身都离得有些远了。继续补完后两部
成为最爱小说前三
法国，浪漫之都，美之所汇，心之所向。
修行31st，浩荡两千年缩写本，序部分很有质量的总结与盘点加一星，四大利益集团博弈与四大基本制度分析都是可称一家独有理论体系特点的好东西，郡县制，科举制，尊儒制和国有专营制度四项确是最有一贯性，最有代表性也最重要的制度，吴晓波做到了收拢历史一盘棋，从宏大角度去研究。
分数这么低。。。我觉得这会是一本改变一个人价值观的书。。
一章梦醒，一章爱尔兰之旅，两章鬼故事，两章手疼、手继续疼，一章家族往事，两章康斯坦斯，一章重游罗马，最后一章，哥哥登场。
很有趣的一本书。当做一本入门型、导引型的书不错。提供了很多可供探究的新视角。
天马行空的想象力，球赛那一篇笑死我了
更像一本面对接受过专业训练的人员的影评写作说明书，较小的篇幅使得对电影专业知识和研究方法的介绍没有能够深入，但是在一些写作细节的问题上却提供了足够多的帮助
逻辑一流严密！！信息熵简直不要太棒！！！哥德尔一生推啊啊啊啊啊啊天！！！为平均律和古尔德默默感动流泪QAQQQQQ
从读书会知道了这本书，男主的口吻很随意、放松、单纯。开启上帝模式后男主角几乎所向披靡，总能轻易躲过灾祸。相对其它土司，他几乎有点无欲无求。对鸦片还是粮食选择，官寨变成集市的决定都让我觉得很舒服，我来下这盘棋可能也会这么做。
明末众生图景。
不需要什么天才，不要被常识束缚，拿出勇气来，执着地探求人性，朝着无人的旷野疾奔。
打破了我对香港电影的幻想，香港电影因势借势而成，势尽自然是曲终人散。情怀不在，不会再有香港电影，无间道可算最后的狂欢。杜琪峰算是最后的坚守，徐克不再是当年的徐克。新一代香港导演与前辈相比不忍直视。
所有的牌都被做了手脚，以审美为生计的人是没有赢数的。
3.5，行为决策学，配合《无从选择》一起食用。十六条幸福准则。
看得心里真难受。每个民族都有劣根性。我更愿意相信这是人类对于路西法效应的一致反应。
非常值得一读。里面那些穷困没有受过教育的人的很多观念让人折服。比如，关于小时候要教育小孩相信圣诞老人，是为了保留他们心里的另一个世界。还有，穷困的苦恼和甜蜜。还有，老处女们感慨，怕三怕四，安然无事，却没有真正活着。
不忍直视
很生動的人物描寫，是我很喜歡的題材，哈哈.
读完之后真是醍醐灌顶啊，的确是一本非常实用的好书。不过看完之后也有一种悲哀，就是作者想表达的和观众要接受的，很多时候，一本成功的剧本是牺牲了创作者的个性的，想写出几百万美元的剧本，就要抛弃很多创作者的乐趣，这就是这个世界的奇妙的平衡吧。
周老师写得真好。把脉络和道理都说得明明白白了，也算理解今日之中国从何而来了。遗憾的是，书中提到的顽疾很多依然无解般的存在着。
如果你曾有过孤单、安静、爱读书的童年，
明代低税收带来的直接后果是地方政府及工作人员收入不足，无法完成各项工作，官员只能转向非正式的税收方式。明初，各地制定了税收定额，但却从不进行调整，而非正式的税收又容易被暗箱操作。根源在于明朝力图在推行中央集权的财政制度，这种做法超出达到这种程度的技术水平，最终走向了僵化与缺乏活力
「任何转移你对工作的注意力、消解你的努力的东西都是有害的……归根结底还是“到底谁能真的拿出作品来”的问题」
目前为止，看过的李安的片子都挺喜欢的。
Quit
被爷爷逼着读这本和资本论的时候
政治课的正确打开方式。实体书删除了中国和巴西。
翻译啊。。。
比较有爱?
配圖真美
简洁清晰，勾勒出一个大体的轮廓。翻译太好，说明原文同样好。慢慢找书填上头脑中的历史空缺吧。裂墙推荐。
交叉阅读，系统思维！
五颗星。
喜欢北京城的人或者该都来看看这书
虽然语气有些矫情，但这本书胜在史料翔实，考证独到，论据坚实。
不同视角的影片解读
光看书封以为是本给傻瓜看的畅销书，实际还是有内容。如书中所说，人们容易被“代表性”所迷惑，仅仅因为某种事情更具有代表性，就误认为它们发生的概率更大一些。
有一本克终者寡。。。
基督教与伊斯兰教必有一战。而奥斯曼土耳尔其攻陷君士坦丁堡的惨烈争战，只是之后几百年来斗争的预演。穆罕默德二世被基督世界描绘成怪胎、暴君，君士坦丁十一世尽管丧命，却依然被猜测为神秘逃亡而非身首异处。谁执笔谁就有话语权，成就了历史的诡异。克劳利笔下的攻城战海战、所用武器的确详实好看。
很全面的工具书。。
烟大图书馆
一贯的高智慧
整体值看看，男女主角都不喜欢，也是醉了。尤其女主，看到后面跳着看了，不忍直视。喜欢杨巡。
最近想重读了
要进入另一个的孤独是很难的，他可能永远在一片迷雾里，那扇门随时可能砰的一声被关闭。这本书把这种感觉描述得是那么到位，好几处我都被它定定罩住，手臂上满是鸡皮疙瘩。
12/14下完，這是作者25歲的第一部長篇小說，讀起來有點福克納的味道，這是一部反暴力反惡習反傳統的意識流小說。
本书中格老讨论了诸如动物精神、金融监管、生产率和经济预测等问题，反映了他近些年思考与研究的成果，尤其是他对08年金融危机的反思。另外，这本书的中文译名为毛跟英文原名完全不一样？
还不错。期待是枝裕和下一部作品
从中文版中隐约可推断出英文版很不错。。
我觉得这就是生命为什么如此有趣——因为它总有尽头。
我不懂电影。
花了一点时间，读了本书的三分之一。我没有读过这位大亨的之前任何著作，也对经济学可谓一窍不通。我不得不说这不应该仅仅是一本经济金融方面的书籍，这的确是一本关于人性的书。以往的经济学模型都没能预测到2008年以来直至现在都还没有完结的金融危机，其中一个主要的原因就是把模型都过于合理化，经济化，物理化，很多时候没有把人的情绪，感情融合在里面去考虑，然而人才是这些模型中的主题。人掌握了命脉的行走，格林斯潘试图在晚年给自己的模型以修正，然而这并非简单之事。也许思想感情可以模型化，可是这并非一朝一夕而能为止，这或许需要借助当今之大数据才能完成，而且也必将经历无数次即将到来的金融洗礼。
算是是拍片小贴士？有些东西不错。
有时候思考似乎很无用。然而却不可不思考。
对坎贝尔的理论运用电影编剧的思路进行改造。对类型片的编剧很有用。
当代文化批判大词典+开始一直疑惑重重最后才品出些深刻
斗士
大师就是大师，难怪有＂著史当如许倬云＂之说。
对理解侯导的电影理念有帮助
已经一本小说了，比大部分正史还要深刻得多。
剧情直转急下，一巴掌被打懵
呂新雨，紀錄片理論與實踐
強烈推薦
还是要藏富于民，而不是光让农民进城
我一直这样问
典型作者论…
感觉有必要补一补之前和之后的两段……
青春的三段回忆
舍不得还去图书馆。
北大那墙的书
对东欧休克疗法施行十年后的再回首，可惜我大一的时候什么都不懂，需要重新读。
和《九故事》有联系
治愈系
影迷必看。前半部看得人热血沸腾，特别是《七武士》的创作过程跟电影一样精彩，画面感十足。不过不太赞同后半部作者对黑泽明后期几部作品的吐槽。剧本是一剧之本，但不是电影的全部，画面构图、镜头调度、演员表演以及音乐等等同样重要，作者的很多观点有失偏颇。
“不管怎么样，生命都是一份馈赠。在变老的过程中，人们会认识到一件事：生命中有那么多美妙的时刻，不只是单纯的片段，更是收获的礼物。”
游走于文明之间，让人反思宗教与世俗，传统与现代的冲突反思。书中说得更多的是历史和现状，但我觉得作者不应该总是强调中东的现代化转型，毕竟现代化本身就是一种霸权。在中东的宗教坚守与西方的世俗入侵之间，我觉得没人能提出良策，凡能提出者，背后都隐藏着一种自大。
例子太多，没必要。
推荐
集中营的幸存者和后殖民主义国家一样，往往没有太多存活下来的喜悦，更多是继续在真实或虚幻的泥沼中挣扎，以各自的形式反思历史。
2011-03-01;那个曾经帮助我们抵抗日本侵略的国度，如今成为大众仇视的对象。世事弄人啊。这本书，从美国档案馆复制了大量的照片，为我们重现远征军的历史。
三年了，每年都是这个时候再继续翻开这本书，感觉真是愧对mumford
看看
温柔的专制主义（用心理学的成果，对人的行为、习惯产生影响）
人做编剧的工作，成就极致。编剧先行至一枪定稿的黑泽模式，总归是集体创作。三分之一套路与山手线的桥本模式。行文充满了个人的情感，看着像深入创作一线的遗书，对黑泽前期作品尤其是本人参与创作持肯定，对中后期作品的批判。黑泽易怒，小国师爷总在看英文书后来就变成写手，伊丹万作导师。
有用
眼睛一闭一睁一个镜头过去了吼，眼睛一闭不睁一部电影睡过去了吼！大力推荐这种TED式的大家小书，核心观点一句话即可说明，但新颖深刻，外延极大，可供反三。下篇过时20年，硬凑文字而已，对抱着挖掘宝藏心态来的读者有些嘲弄。再次强调，大师不要只会写严谨的论文，夸夸其谈的本事也顶重要！3.12读毕
中文书名很坑爹。书还真是好书。
宏大，精微，丰富，有趣。
在首图站着看完，以后要整改自己的风格了。精心不如随意，刻意不如偶得。
精彩
特别像经济学中的一章，新兴经济学。第一次知道防策略性的重要，总体来说，对每个人都好的决定，却不一定稳定且可实现。全局观还是有一定限制性的，全局中的个体都是追求个人利益最大化的。
屌屌的！
想要写影评，这本书是很不错的参考。当然，如果没看过书中提到的电影，那么不妨在看过电影之后再来阅读。
不同于的深刻
引导庸众
不错的书，很实用，分解的很详细
戴錦華的視點-
实用性的指南
作者的叙事手法很棒，电影镜头也颇有味道。
让我心都化了
中国很大，不过这个很大的国家，可以说只有两块地方：一块是城市，另外一块是乡村
真心不知道她写的都有宗教意义。。可惜我不信教诶
准备回头读读拉康和齐泽克。
嘛嘛，言情部分乏善可陈，就当历史小说看噜w
博弈论通俗读物，作者还特意提到了孙子在2500年前就熟知了博弈论，能够将博弈论带回它的祖籍，他们深感欣慰。这不禁让我想到其实西方管理学的很多原理在我国古代就有了，我们应该发现它们，让这些已有理论可以追溯到更远的历史，同时应发现西方管理学原本没有的理论，让中国管理学发扬光大。这业是我很长一段时间一直在探索的事。博弈论的关键：博弈的结果不仅取决于抽象的数学事实，也取决于博弈的社会和心理因素；将自己置于对方的立场；不动声色地开展策略性行动；有时需以败取胜，因为预见到各种策略的后果。在kindle上读的，mobi格式很棒，方便做笔记、查阅笔记。
還原一段被某集團無恥地扭曲的歷史。
另一个视角看世界，深入浅出见解独到，这个女人挺不一般的。
小政府
前面是真的喜欢，轻松不忧伤，笑点又对胃口。本以为必定是本五星的推荐了。结果看到和希腊神话的穿插部分我傻了，她不用这么直白用暗示就能看懂的啊，非得交错着插叙，不伦不类的，好伤心。安菲和叶海在一起的部分总是特别好看。
从资产负债表衰退的角度解释经济大萧条，自成一说。
很细致的阐述，虽然个中数字逻辑有些迷糊，值得再次读
关于制图前期的历史比较有意思，中国的疆理图也很有趣。但是主要还是关于制图的发展史，比较枯燥一点。还是那部纪录片更有趣些。
必须曾经思考过某些问题，才能部分地知道其所指。
看过这篇之后总算对阿以冲突的源远有所了解，画面感很强。有感于以色列人的坚韧，智慧以及超强的行动力，同时也心疼??同样失去家园的阿拉伯人。
人有一种莫名其妙把什么样的生活都过下去的天赋。
我们都是这样的混合物：一半是冷漠无情一半是卑鄙邪恶。
她教会我——灵感枯竭时，找一部经典，没事拉拉片子。
从小看地图，现在终于看到了地图的历史
对于电影中图象和声音值得更进一步深入
读太久有点迷失了，有点忘记前面的内容。城市史最重要的古罗马雅典对于城市内涵的定义，文化生活的重要性。中世纪的权利垄断，政治对于城市的控制。宫廷的享乐主义孕育的商业社会，工业城市的反思，反城市的郊区运动。对霍华德理论的正确解读，重点不是在花园城市，而是社会城市，多中心。就像新加坡吧。之前记者对他的反驳，有些过于简单粗暴了，也许她的预判立场在于她承认这个消费世界。
这本书并非是简单的传记，作者以自己研究得出的“侯孝贤电影受台湾本土文化的影响重大”这一点来论述不同时期侯孝贤作品的特征。提供了一种比较完整的思路。ps.台独不一定是某党派所为，实则民意啊。。
我爱幻觉。飞翔。舞会。
杰作！叙述严谨的史诗级小说。阴谋、内战、复仇、血腥的杀戮，以及穿越大半个基督世界的爱情。不同人物的命运交织在一起，令人心潮起伏。最后合上书页的时候，恍惚间已经在几百年前经历了沧桑的一生。
在法国看完的。看的时候总觉得，这种病症只存在于大都市。萨特的作品一开始看了书信集寄语海狸。这都是大概两年前的事儿了。不过随着自己哲学和写作方面的精进，这才一口气读完了《恶心》。比起说这本书作为小说或是作为哲学如何如何，我觉得不如看看它作为哲学家写的哲学小说是如何反应存在主义的。文章中跟传统小说的大量对白所相对的，是主人公大量的独白，已经混乱的思维世界的展现。全文的有效动作可以说是少之又少。然而小说的整体作为一部存在主义作品，却真实地反映了这种“在社会的激变中想要建立属于自己的价值体系却不得不受限于自己的混乱的思想状态，最终陷入了无意义的彷徨之中”的状态。如果把话语都代入到法语腔调，再把主人公放到法国的城市里，就当真更法国了。
对于国内的商业电影制作者来说是很实用的一本书
关于对孤独的解读你如此清澈如此玩世不恭的诚恳道来
字里行间的欣赏与认同。
经济学家不相信人性本善。他们假设人都是有瑕疵的，通过设计合理的制度去制约他们。历史证明，目前文明程度较高的国家都是遵循了这一准则。个人层面，我也需要在心里面立下这样一道防线，不是说说而已，是真的有必要。
历史爱好者必读。作者学识扎实，文字厚道，对历史人物的解读可谓丝丝入扣，是一本革命性的书目。
平实稳重，外拙内秀型人物。
学识和见识，有穿透力。自信，有自己的体系，自圆其说。一定是厚积薄发，沉下来的东西，而不是耍点小聪明。当然，这些可能和这本书无关，是看书后，说给自己听的。
最近读过的非常非常好看，还想在读一遍的书
非常喜欢这种神神叨叨的叙述风格。托宾描写人们接近死亡的情节特别动人。从表妹的死到暧昧情人的死，丝丝入扣，无微不至。同性情节并非整本小说的主线，大概只有三段，只停留在暧昧的阶段，最大尺度的情节是一个安慰的拥抱，但每一段却都是亮点，特别美。推荐。
对于解读片子开阔新思路和想法有很大的借鉴意义。到底是文学出身，自己永远无法企及的文字功力。。「第三世界」篇章最晦涩难懂。。。
就是这本书让我相信旅行环球什么的都是可能的！！即使你是个穷光蛋~
青山处处埋忠骨，何必马革裹尸还。换个视角看看那段历史
完全不同于中国的乡愁
有趣而全面的教科书，作为课外阅读简单翻阅也很有意思，还可以直接获得一些老电影的推荐~
胡迁和我是大学同班同学，但我羞于承认和他受过同样的教育。他身上有真正的才华，而不是拼拼凑凑的小聪明。更可贵的是，他尊重自己，心存敬畏，严肃的、谨慎的、克制的进行表达，从不卖弄。
总觉得世界会有哪些冥冥注定的，前世没做现世做的事情。
不错的盲点，加之校园推理。情景很像《时间停止的校园》，但后者很明显框定了“凶手”，但本书确实存在盲点。不过，我还是耿耿于怀那扇后门……
看这本和黑泽明自传，感觉这些导演真是非常高能，都是编剧能手。而且他俩小时候都学过剑术。
小津说他是因为一碗饭没有按顺序发到自己手里而当上导演的，虽是戏谑，但是也印证了他性格中某些执拗的地方。战地来信很有趣，跟战争没什么关系，都是小津对生活的理解
让我爱极小细节
即便是作为休闲读物也很有意思~~而且挺有用~~
看的第一本党史学术著作在两年后读完了(拖延症)。不禁感叹杨公二十多年前即有如此阅历和见识，而其日后观点也大抵出于此。中国革命中的内外互动与偶然性因素也确实让人认识到了历史的复杂性。
这是可以在电视噪音下看进去的书
"还可以翻译的好点儿,排版也有点让人迷惑"
张爱玲说出名趁早是大错特错的，少年得志大不幸，那些保持信仰走到最后的才算立地成佛。
第一次觉得对金融经济有点茅塞顿开了
莎士比亚式的语言；很唯美~
很精彩！但总还有结局太草率之感。。。
我想起在上海看的犹太人纪念馆
通向自由
对了解台湾很有帮助，不同的思想碰撞，给我提供了观察世界不同的视角，以后也应遵循这种理念去认识世界
相见恨晚
一切都是体制，一切为了政治服务，不过作者也说明了，中国在一角，自己进化出了一套合适、完美甚至僵化的制度，不过，玩的好好的。
被深深震撼，重思关于历史思潮中的个人定位
这只是一个开始。
非常致郁。整本看完，更加觉得自己当时找姐姐签名的时候写的那句话，跟这本书主题非常搭，接受自己的普通，笑着活下去。
很有趣。
重读
啊……萌得我满脸狗血……还真没看过法医类的
特别薄的小册子，一会儿就翻完了。充满了智慧的警句，虽然翻译的有些硬。“你只有在很久以后才能知道，你的影片是否值得你为之付出山脉般大小的努力。”
创业精神的来源:
2010.09.11
隐蔽的修辞范本，细腻精巧到炸裂。
没想到能短时间读完150万字的书，亏我茶饭不思。读到末，已经不喜欢男主人公了，对女主人公的好感也愈发减少了，反而是欣赏杨巡了，都出乎意料。
轻快。作者一点也不孤独，作者很开心。
我们只是一个小实验。
比我自己那本暧昧的品味要好很多很多。对于王家卫的理解还是要通过电影的台前幕后细细体会，还是学到了不少在我看来很专业的电影知识。
精彩，没有裂缝的人生不够精彩！
雕刻时光~
卡卡卡卡
金老师送我的书。
杰作
关于八十年代和九十年代初的第五代的描述，回过头来再看，确实太有前瞻性。另外，戴爷是我见过的最喜欢说“如果说……那么……”句式的学者了。
这是一本很贵的教科书！
必须五星推荐呀，看完这本，高中的政治课本可以全部烧了。
那么多人对电影痴迷，因为它其实是门如何科学操纵人心的实验
叙述逻辑有点不明白，分那么多章其实每章没什么主线的感觉，就算不分也不影响。但是整本书的描述应该还是非常客观真实的，确实是大作。
好像没看懂
自在到自为
阿巴斯这个人真的很有意思
与其他大师的概序不同，每个时代只说几个点，但另眼前一亮。
很多篇都意味深长，整个20世纪的其他科幻都逃不出这些大师的套路吧……
如果你二十岁时就跟风读了塞林格然后完全不知所云，到了三十岁一定要记得再读一遍。
看这些历史照片，会心潮澎湃、激动不已。
多年前启蒙之书
拍电影很贵的，导演最好知道自己要的是什么！太浅了，说实话
比钻石还硬的SF小说，剧情依然引人入胜
《生之欲》的集体创作部分很赞，黑泽明发怒的描写很搞笑。桥本忍和野上照代的电影际遇，都是始于给伊丹万作写信，然后都收到了回信，一个继承了伊丹的电影遗志（……唯一的徒弟），一个被伊丹妻子托孤（……伊丹十三）………
正文很有意思，附录则过于学术。
“电影是我生命中的最爱，改变习惯与既定文化一向困难，但我已经不再年轻，无法继续等待了。”所以才一刻不停地战斗着呀。
闷头不闻窗外事
学到用时方恨少
关于二战，关于人性。
四星全部给比利·怀尔德。除此以外，翻译太差劲了，极其生硬；众多标点错用；P372把伊丽莎白·泰勒打成伊丽·莎白泰勒；卡梅伦·克罗完全控制不了访谈的基调，古板的按照自己设定的问题走，错过了很多有意思的可以追问的点。但是这本书却是了解怀尔德仅有的几个一手资料。
长见识
为了看几个好玩的故事才读的，最大的收获是对美国宪法稳定性的讨论。64%是确保稳定结果的最小多数规则，总存在某种现状，所有投票者的平均立场不可能按照超过64%则被同意的规则而被否决。参议院恰好是2/3强则通过法案。是巧合吗？胡岠说天才的想法总要等许多年才能被验证，也许是对的。
至少在我心目中，电影未死。真如桃姐所写，参照前人的迷影壮举，实践自己的迷影之旅，更是别有意味
There
好多的话，放在今天，依然适用~
读过乌塔哈根的《尊重表演艺术》这次体验更加注意西方表演艺术的侧重点
此时贩卖的安定感这只股票，现在能看到世间的家家户户都在买，有点赚到了的感觉。骗你的，不是他们有点赚到了，而是我看到他们的失败有点痛快。
嗯，初中看的~不错的书，大段的描写很华丽~
高端大气。他哪怕失意也是想得很开。
算不错的了
以色列的诞生与三次战争。只能说阿拉伯人确实也很菜。
我记得我在探班的时候随身带了这本小巧的书，在被他人嘲讽时、在无尽的等待与消磨时光中、在受着冷风和挨着饥饿的时候看它，在晚上，剧组强烈的黄色的灯光照着我，是那样暖和，我在灯前轻轻地念。这本书后来和信一起给了你，信你可能会看，书可能没那个时间看，不过书本就是为了放信的一个载体罢了。永远爱你。
人人都该阅读的米塞斯
那些厚重的，历史的，被尘封的，被遗忘的。
我相信，生命——机遇之歌！
因缘际会这个词，很可以用到这本书身上。在去以色列之前得到以色列大使馆的赠书，拖了一年多之后看完。以色列确实有无法复制的独特之处，在服兵役时培养能力建立关系网的模式非常新奇。
恶心的史玉柱，迟早有报应。
不一样的历史，不一样的研究历史的观点，而后者必然可以产生前者。当你跳出中国人的视角来看待中国的历史的时候，真的似乎是不一样的，没有人告诉你落后就要挨打，就很现在我们看待非洲或者其他地方的一些受苦受难人，旁观者的视角永远是好的，但是我们不可能永远咱在旁观的角度上~认识历史，永远是有代入感的。书中有很多地方，都能给人一种摔书的欲望，但是仔细一想，原来我们看重的太多的东西在人家眼里是那么的不堪一击。但是当我们以旁观者的角度来解释我们自己的历史的时候，这就是一种隐含的背叛，背叛过的那些血和泪。看待历史和认识历史的角度还是要有些差异的。
活着，奋斗着，爱着我们的生活，爱着生活馈赠的一切悲欢，那就是，一种实现。生活的充实常在，人人皆可获得。
希望爸爸能一直“担心”我
你没办法绕开他【忽然想到老陀
子君。
作者是改开时期很多政策出台的亲历者，也是靠近决策层的学者，文章写起来当然有的放矢，读起来可以了解不少情况。
生活的苦难总是在意想不到时降临，愿景虽美好，现实却很残酷。唯有以爱与勇气接受生活赐予的一切悲欢，才能在转角处遇见更美好的生活！
作为游记来说并不算上乘之作，读来也只为借Che
喜欢这种絮絮叨叨的聊天
不剧透了。。
商战小说里，尚可。文学可读性不高。
非常的棒。
了解广东很好的一本书。
封底的话让人心酸：事实上，我们的绝大多数抗战死士，是死过两次的。第一次死掉的是他们年轻而宝贵的生命；另一次则是在全人类历史上空前而且必定绝后地从所有人心里铲除他们用生命本应换得的永生。幸运的是，在我们所有人都死掉之后，这些在一甲子前就为国先死的父辈仍然活着，活得会比我们久，活得会比我们的孙子还还久.因为这些照片将他们不死的灵魂信息传递给我们，使他们活在千秋万代的中国人心里，而且，再也不会，不容许再会，让他们第三次死去。
大爱
这些管理案例我不知道数据和细节是否真实，如果真实，值得一看。
若非多次入藏，岂能有此精准分析。
“不要让绝望成为自恋的一种形式。”
爱虽盲目却不耳聋。
不能永远憎恨
比较认同作者对于大城市化的经济趋势分析，以及对于中国当前政策扭曲现状的剖析。无论作者观点正确与否，但确实是良心话，值得阅读。
好想申请个working
我原以为印加帝国在皮萨罗征服的那一年就已经结束，看了这书才知道后面还有约40年的血泪史，颇似南明啊，颠沛流离的帝国。
日常记录的集结。推荐给对导演、作品以及动画制作有兴趣的童鞋
好生猛的老头子~~~
时隔一年，终于看完了。
常读常新，顶尖水准的清代政治制度史著作。详考内廷诸机构之起源与合流为最大亮点。摆脱清史固有叙事框架而采用档案中立视角描述制度，也因此而不能展开乾隆朝情况。从古代史引入内廷外朝概念并用“法外活力”解释军机处演变动力，但对相权问题未置一词。清宫档案证史的绝佳实践。
太理论化，总给人过度解读的“错觉”
好久没有读完一本纸质书了～想来，大概也是没有看过今村导演的电影～不过这本传记写的很平实，翻译的也让人读着舒服～
好好了解了下广场协议。谢谢
未曾想到瞿秋白竟然如此生猛，文章犀利，有思想，有意思，不枯燥，而且还能引章据典，颇富文彩，大概是我见过最厉害的了。
芦苇这本书，名叫《编剧的秘密》，其实讨论编剧技巧的篇幅比较少，大部份是两文艺中年的各种扯淡，从文学名著到经典电影，顺便毒舌了一通中国式大（烂）片，还挺好看的。最后附了芦苇写的《赤壁》剧本，说真的，也就比吴白鸽后来用的那版强一些……
励志好书
￥
客观、严谨、浓缩
感谢阿耐，用三位主人公的故事告诉了我们在那20年里中国大地上发生的前所未有的大变革
听老萨讲抗战的故事。
反垄断法的谬误
期待拍成电影
苏子
阿巴斯其实作为一个诗人会更加出色。
史学方法论，重塑史学观。作者和译者皆一流。
极好的一本书，非常客观与充分
不管怎样，梁陈他们的努力我们永远记着！
断断续续的读完了这本书。它太好读了，任何时候打开都会很快陷进去。可它也太可怕，它对于人物心理的描写是真实到残酷的，不需要过渡和转换，你就能进入到人物的内心。平淡的故事下一个女人对于家庭的所有眷恋，和亲情复杂的纹理你都能摸透。很佩服作者的功力。
介绍了各大酒店的客房，后面还附有平面图，很有感觉。但是对于不是学室内设计的我来说，貌似学不到什么。。
如果谈时疫，它太荒诞了。如果谈想象力，它太现实了。如果是要谈政治、人性、乃至希望，这些概论都会剥夺它的精彩。成为炼尸炉的地下仓库，死去的邻居老人手里的钥匙，出卖身体来为男人们换取食物的女人，被隔离的失明症病人获得自由的那一天，教堂里被白布蒙住了眼睛的诸神…只能说期待它的姊妹篇。
其实我是来看剧照的...
在电影局给科长打小报告的第五代大师到底是谁？真的是张艺谋？
如果倒下了，就只说明你不够大。
挺好看的。最近看了很多很多言情，这个好难过啊，看哭了几次。陈洁仪《心动》
宋与宋画，精致足料的一本。喜欢王这么的文风~~天然料峭。
在雨中的街道徘徊，企盼一张灯火映衬下的露水蓝颜，避开一条街道和一个鬼魂，笃信模棱两可的黑暗，低头不微笑。英国的天气。
是那种一旦看了开头就会一气呵成读完的书，美国版的“实话实说”。
戴锦华真的很不错
代表作中的代表作，不能忽略，難以超越
酷
"在佐治亚州的种植园里，黑人是白人主子手中的财产。在猎奴者眼里，黑人是必须收回的工具，以侍奉“天选美国”这个神明,维护新大陆救世主推进文明的秩序。在南卡，黑人是按需繁殖的家畜。在北卡，黑人从曾经的利润变成现在的恐惧，束缚自由的白色锁链如今遍布薄弱之环。"
很久之后我才发现，它改变了关于我写作的一切
从技巧入手，让人受益非浅
大叔会不会太可爱了！能发现日常之美的人，是真正热爱生命之人啊
他的电影
以美国电影为正统
这本书给我们揭示了一个深刻的道理，找一个靠谱的继承人是多么的重要啊！
为神马这个不拍成电影或者电视剧吖
"不错!没想到贾樟柯的文笔一样的出众,准备挑个时间再回顾一遍贾导的几部片子了"
低于我的预期，工作中无形学到了很多博弈技巧，看完这书基本算是印证一下。
案例很实在。
真的好难啃
我愿意永远，永远，永远，孑然一身。
刻薄牙尖讽刺幽默的才华之作。
哇哇，亲王太棒了！！
考研读物，已览。PS：可能是中国人太爱分门别类条条框框了，旦碰上这样的外来理论，虽涉及部分整合，却犹责其太过散漫；或许真不太适合懒于归纳的应试生，但若作为影迷读物却是极好不过的。另外还有一点，片目扫盲并不是扫经典就足够的，还得扫冷门。
读完让我想到了我的外婆!
其实，存在是什么呢？记忆，逻辑，关于世界的知识，这些是不是构成了存在？还是一副人类的身体？
汪老爷子的书，必须五星好评?(`??)?
半个月时间看完，每次都舍不得关kindle。大家就是大家，情节和笔法都恰到好处。忠臣、奸臣、贪官、清官，都难做。
浪漫、多疑、嫉妒、谎言、圆滑、肥瘦均匀。在萨冈的笔下都雀跃十分。19个故事，诠释了仿佛整个生命必然发生的事，但永远都无法脱离人性的最初，孤独。从来到这个世界开始就如此，生命不过如此，生离死别也平常事。
精彩！
她努力摆脱平庸，可是她办不到。也许因为她不够聪明，也许因为她不够勇敢，也许只是因为她年纪太大了。她没办法想自己的母亲和姐姐一样用酒精来麻痹自己。她只能在黑暗逼仄的小屋里，和自己的清醒为伴。浑身上下，也许只有这一部分是脱离了平庸的：一种清醒的，理智的，能够自我反省的平庸。
这种业余但漫不经心的作品，无需太多技术，有真实的可爱。
旅次与P君一席谈，照例是增广见闻而纠偏的，但结论却令人不满足。大概是思维方式决定了的，认识问题的愿望总引致解决问题的企图，这本书里有没有给答案呢?
行为学一些入门的概念，当复习了。写得蛮有意思的，不过书排版不好，至少我觉得阅读不舒服。
才读了第一篇，就忍不住来推荐一下了。第一篇也就2万来字吧，讲中国社会、政治制度演变的，受益匪浅啊！
50%：漫长画卷的小波澜更动人心，伏笔埋的也好，想想才看了1/4就这么多线索真有点头疼，不抓紧时间几天读完的话就会看不懂了。100%人物塑造的有血有肉，情节牵动人心。。。呜呜
权力体系通过语言的作用精密而深入地渗透到生活的每一个角落。妓女只不过是用来传情达意的一个代号罢了。由表及里的史料分析下处处都隐藏着福柯的影子。真的是，历史原来可以这么研究啊！
1
很完善的电影对白理论书，有用！
给五星，毕竟石田是我非常喜欢的作家。这本书淡淡的，又很治愈，虽然算不上完美但是暖心
我要做一个英雄
三连击之第三击。
第一章节内容丰富，有些理论非常好。镜头语言那一部分比较弱。
很好的了解亚洲金融危机的书
偶然的相遇
"前半部分是一些行业常识介绍/说明,中后部分是偏向纯粹的表达方式,末了是在特定条件下的表达技巧.看完的感觉就是,电影跟其他创意艺术一样,也是一种把自己的视角/世界呈现出来的一种方式.所不同的是有着自己独特的方式和催生这些技巧的局限.所以艺术,就是在受限的情况下,尽可能地传递出来."
很全面又有本土特色的概论书，看到封面想起了20世纪西方文学课上被钢琴教师支配的恐惧……#出了新版才翻出旧版#
「2009」对我是奥斯特的第一本书，关于消逝，以及消逝的幻影于我们的强烈吸引。默片作为一个暗喻，显眼地象征性贯穿全书，而就像时代把我们同默片分开，死亡把我们同爱分开。但对于消逝之物的追寻，从中汲取的情感和力量，长久地同我们在一起。
作家关于作家的故事，弥漫着绝望、浪漫、和神秘的气氛。大多数的故事都只是一个碎片，都极有可能成为另一个巨大沉默体的一部分。假使RB能一直活到现在并一直活下去的话。大量的留白，促使故事的角色在故事以外的驱动性，这让他们显得十分迷人。
anlee
好书，推荐，很魔幻
爱的极致便是死亡。
我也想写出这样一本巨著。
终于读完，凡事皆有阴阳两重性，人、事皆同。
老六终于编一本城市题材的书，恰好是林先生，恰好是北京南城，太喜欢了。期待他继续出关于南京的书，广州的书。
虎臣舆！
画的很好，只是画幅被编辑的太小了点，无论梦什么我都不觉得奇怪，只是不明白为什么他那么爱梦到屎......
尴尬的是读到最后一篇才是我看过的电影，前面的全部没有看过。艾伦力求简洁，信任演员，不追求特效，一部作品完成后立刻投入下部作品，不在乎评价，生活规律，锻炼身体，喜爱爵士乐，勤于阅读，练单簧管，参加乐队演出，很少在现场指导演员，选演员经常一眼相中，重视与摄影的合作，电影院是日常生活的殿堂，也许我应该把里面的作品看过再来重新读这本书。
一个智慧远远大于电影的人。很不幸他从事了电影，又很不幸他生在美国，所幸他遇见的是新好莱坞。
2016年3月开始躺在床上捧着读，拿掉外面的纸，真的很棒很美，喜欢真人真事，比起小说，更觉不可思议，前面的故事也非常吸引我，只是看到后面觉得厌倦了。
查过张五常教授的求学过程，知道真正热爱学术和为了混口饭吃的人之间真的有差距，这本书我读得有详有略，渔业的产权问题还有读书方法论受益颇多，看来我个人还是更喜欢例子大于理论
他对自己的认识深刻异常，尤其是对于自己的弱点。这样一个敏感脆弱的灵魂是如何一步步被历史的误会和政治的重压蚕食了理想和信仰，真正成为了游离的边缘人，自己判决了自己的放逐。
很啰嗦。很神经质。很喜欢！
很好，对韩滉的讨论极有启发。藩镇作为地理空间的建构。“左图右史”
值得买的小书，不过瘾
一本神奇的书。
“温情与敬意”
先生处借来的书。
《奇爱博士》的幽默来自于一条喜剧基本原则，那就是想搞笑的人永远不如想严肃却严肃不了的人搞笑。闹笑话的人物本身并不愿意闹笑话，却偏偏为天意所弄，这样的情节才有意思。布努埃尔是所有导演中最个人主义也最具革命精神的。当他第一部电影《一条安达鲁狗》首映时，他在口袋里装满了石头，以便观众攻击他时有东西可扔。他最坚定的信念是大多数人都是虚伪的——特别是那些假装虔诚的人和生活宽裕的人。
虎头蛇尾
写得真美真细腻
清晰明了
通俗易懂(??)明天开始《三国志》。
觀今日中國天下，自仍是諸侯寡頭，去現代遠矣。何哉？
小清新。
佩拉宫隐藏着现代伊斯坦布尔的起源，被穆斯林基金所有，比利时跨国公司让它名扬四方，被希腊商人收购，再见证着二战的结束。这片土地因为他的地缘和复杂民族宗教关系承受了太多纷争。查尔斯金通巧妙的串联起一系列人，事，物构建了从一战前到二战后的跌宕的伊斯坦布尔历史。
把文字和影像结合起来看的过程其实挺奇怪的，先看剧本再看电影，觉得很多很好的情节没有拍起来或者被剪掉很可惜，先看电影再看剧本，又觉得有些用光影表达出的情绪是文字写不出来的。算是相互的一个补充吧，所以有时候有这样的感觉：“你们看电影，知道的只是一部分故事，还有好多事情只有我知道哦。”好像自己是那些人的朋友一样。
什么时候也来一场华丽的冒险
宗教的黑暗
参差不齐，但有几篇很长知识，是一种“放大”
虽是托宾笔下的亨利·詹姆斯，但合理且感人，具有说服力。如译后记所说，读者需要极强的控制力才能区分两者。
侯导的电影历程和侯导是怎么拍电影的。
自己看过的编剧类书籍中，内容最完整的一本。它涉及的面更广，不仅是一本剧本写作指南，也是一个(好莱坞)编剧从业指南。
暗号集
"面对中缅印战场影像,不忘14年的抗日史实."
帮助回忆的书
新浪潮的作品普遍比较屌，后来讲述时空穿梭的作品大概都无法逃避《“你们这些还魂尸——”》的影响。当年在科幻世界译文版上第一次读《沙王》的时候并没留意到作者是乔治马丁，这次忽然发现，不禁叹服，大爷太牛逼。《熊学会生火》算是比较温馨的小品文，我个人还蛮喜欢的，属于小格局却写得不让人讨厌的那种。《一逃了之》是比较不喜欢的一篇，这个题材可以写得更好，后面的情绪反应让我觉得很刻意。总之，这本书相当带感儿，如果再附上发表时间以及当时的国际局势背景，估计更容易理解。
虽然内容很少很坑。但是枝粉看得很开心。
大学时读，不得甚解。如今再读了大败局2，加之自己的浅浅见识增长，更明白一点。这样的文风解读，也是如今的新闻写作中所需要的。
手机上看pdf看完眼都要瞎了
给你广阔天地，陪你四海遨游
与《二手时间》搭配阅读效果更佳
正如封底上纽约时报上的书评——一部悲剧性史诗。译本很多人名地名没有采用常见的翻译，有些不方便。
如果没有希特勒会不会有阿伦特呢？生存在一个人类大面积倒退的时代，奇迹般的留下来推着平庸恶的人类往前走几步。虽然看到＂别的孩子有自由，我们却生活得像是被锁链拴住的狗＂这样的句子仍会愤怒，但是更让人动容的是219页那幅风景画，难以想象在那样的环境下还能有这样翠绿的春天，这么辽阔的想象，从头到尾都会被各种情绪填满的一本书。看到黑丝带去翻了装帧设计，果然已经有默契！
15年年初就想读的书，看到学校官微推了才想起。
睡前读物，好看
经济学家影响中国经济政策的第一代人物。传记翔实生动，跨度80年而一脉贯之，独立思考下不断审视中国经济现实，虽说经济学知识尚属中级水平，还没有到探索人类知识边界的程度，但是洞察力敏锐，而在政治风暴面前保持的学术冷静与大胆直言则着实难能可贵。全书中对论敌的写作显得情绪化，对经济学界另一些重量级人物的塑造有简单化脸谱化的倾向，如想以此衬托传主则显得有些不够大器也不够客观了。政学一代终将过去，功过也将是后来人不断讨论的话题，未来将是更加理性的一代，中国的经济学学术也将更加接轨国际。宏大的战略性问题或将搁置，具体问题具体分析，经济政策也将排除意识形态的干扰，于全人类的知识宝库中寻求答案。
一口气读完！作者强大的构建力、想象力，加以细腻的心理描写使故事读起来酣畅淋漓。失明后的世界描绘的如此逼真，暴露出人性的假恶丑。文明体系崩塌之后剩下的只是人作为动物性本能的诉求，进而是兽性的暴露，读来不寒而栗。而对于唯一未失去视力的人——医生的妻子，她目睹了失明世界的混乱不堪，同时，又苦苦的坚守自己内心的信仰，肩负起带领身边失明者活下去的责任。就在一次又一次的迷茫、崩溃、绝望，希望、尝试、坚持之后，突然，失明者们又失而复明了…
太有学习价值了
光影大师传奇又逗逼的一生～(在那个年代的欧洲咖啡馆，是不是随便扔块石头都能砸中某为大师啊～)
有趣
把侯孝贤放回到台湾经验里去研究，不应该是一种学术方法纠正或纷争，而是做更细致个案研究的必然需求。看得出作者很细心花了功夫，但是全景式扫描侯孝贤作品辅以历史背景介绍，依旧体现相关个案研究的落后和平庸。
刚开始觉得剧情好拖沓，可越到结尾，越有些伤感。莫名想到失独问题。
看过唐扶摇的两本小说，感觉他的文笔也在成长。这本结局早已注定，可是就是难以忘怀。
在他的父亲身上看到我以后的可能性
令今村昌平走上电影路的竟然是三船敏郎；然而小津让他明白，这个世上最无情、最可怕的人种就是电影导演；二十九岁就得了糖尿病，寿司一顿能吃一百个
叙述是一个陷阱，直到最后老人家才能点题。
分析的思路很清晰、诚恳，但对城市化和房地产政策的规划还是值得商榷
比起背包十年，小鹏的写作明显开始倾向于自身文笔了。
文字平时、有腔调，作者有比较强的优越感，不算惹人讨厌那种
韩松落可以比这更好的，持币等待。
阴霾的天气、蓝色的大海，有些焦虑的奥丽芙基特里奇和她的老伴亨利。关于衰老的有些孤独的故事。
只有站在客观者的角度才能，剖析这场战争的黑暗与痛苦。
深入浅出，读来平易近人。真是好。
故事都很好
刚出的时候就买了，一直摸鱼没有读，国庆去苏州的时候在酒店一口气读完了。对南京大行宫那一块的描写十分真实www
没有实际的操作真是看过就忘……不过影视入门的时候可以大概翻一翻吧。
恶趣味英式幽默
醉人的诗意。
“他们在为什么拼命呢？”
很喜欢作者的文风，翻译史类材料的话，确实是需要纪实，但是过度纪实的文风也容易让人看不下去，作者平衡得很好。
本月读的最流畅最引人入胜的小说。如此神作居然产生在苏联三四十年代！（猫搭公交也就算了，问题是猫还要买票！哈哈）
外部边界战略和内部边界战略是亮点，对于北方民族杂乱的世系也列的很清楚
读了这么多编剧的书，接下来就是把所有的书重读一遍，辅以其他艺术哲学史和经典小说
你怎么可以隔着千年，为难我两次？
话痨片的剧本最适合成书啦。
如果说过去先生触动我的是“温情与敬意”，那么现在更主要的是“学综汉宋”与“执简驭繁”。钱宾四虽然是一位很有争议的人物，但是他的书目前看来还是常读常新的。
芬兰版《浮生悠悠》
回味过来，当世藩王官绅豪强依旧。当世，＂以改兼赈，两难自解＂这样的蠢事应该也是难以避免的。也罢，嘉靖朝，早期的杨廷和、杨一清、王守仁、夏言，中后期的王崇古、徐阶、高拱、张居正、胡宗宪、谭纶、戚继光、俞大猷、李时珍、海瑞、杨继盛，人才济济，江浪滚滚，也不过如此。剜肉补疮之事做多了，便是下再多的猛药，也便只能算是引鸠止渴。想想张公的改革，虽止渴了，也毒入骨髓了。
【The
老外写的中国史，读来很好懂诶
昨晚就是你还得~~不过写得真好
市场设计概念的科普，对经济学不感兴趣，随手翻完。
“美洲豹”、诗人、“奴隶”、博阿。青春是一场不堪回首的情景剧。总结一下嘛，都是特莱莎惹的祸。
这个童话很黑暗
活生生的场工形象
普通百姓或许大多不了解这些道理，但作为经济学人的本性会自然择优选择；执政的人应当将本书的观点作为常识，否则后果就是资源乱配置导致低效率，全社会共担；现实是……。书中道理阐释的还是很通俗易懂的，就是总感觉一个道理不同章节重复多遍，有些啰嗦，完全可以精简
通看介绍和推荐的电影与电视剧，有收获。
這是一個理想，即使你曾經對我多加隱瞞，我卻依然一無反顧的相信了你。坐懷不亂這件事，在婚後的男人身上，實在太難得。
花姐很犀利。哈。
入門書…2008年1月讀完╮(╯▽╰)╭
内容特别好，适合任何层次的电影学习者读，不过此版印刷错误太多了。
唉。。原来《激荡三十年》只是炒了一下现饭
翻译错误百出，不及格。
实用，当然仅限于商业类型片喽
小心为上
一口气追到了第三部！
概念入门。
看完《辛德勒的名单》，再看这本书，告诫自己及身边朋友，勿多抱怨周围，因为，我们有的是现在的生命、艺术和自由。这是全世界的历史。
困到不行
未必是史实
印刷还是有瑕疵，遗憾
怪才，看他的文章目的在于发散思维，不一定为接受他的思想
最后一部分关于美食电影的最喜欢。“过日子的话，山珍海味毕竟都是浮云，只有萝卜土豆才是可靠的。”?
人物都十分具有代表性，可我就是一个都不喜欢。
神作
人生看得太透，电影就只能用来打发时间了
好，适合设置复杂角色时用
"就是喜欢这样让我一直悬着一颗心,跟着线路一路猜下去的故事"
名声过大
受益匪浅啊！
如今中国有太多《成功书》，所以我宁愿读点这样《失败书》，看看那些曾经光芒四射的商业英雄的失败历程。年轻人还是先多犯错误
太
装帧很精美
四天终于用零零碎碎的时间看完，已经被震撼到死。魔幻与现实交错叙述的史诗级作品，布尔加科夫简直像站在悬崖上的智者。可以排进我心目中小说类top5的巨著，无法用几句话形容我心中的感受，有空写下书评。
不想来一本么？
概念罗列，可用来梳理一下繁杂的电影认知
人类何以区别于动物？也许根本的区别在于对信息的利用，而非制造和使用工具：）信息的历史，也是人类发展的历史。在读这本书之前，我对“信息”的理解仅限于信息技术（IT）中的“信息”，没想到，随着这本书的追溯，游吟诗人、没有文字的部落、麦克斯韦妖纷沓而至，简单的1和0背后竟有这么多动人的故事！
我们是怎么把自己的生活过成这个样子的
精神可嘉。但對於民族主義、中體西用的說法還是應慢慢琢磨的。
太史公写的还是太倾向于汉室正统
学到很多，推荐。
原作真好。
揭示了欧洲文化宗教变动的轨迹，值得一看。
瞿秋白先生的此番真言实属难得，比巴金的《随想录》更显忏悔与反思的力度。他没有谴责谁，甚至历史的荒谬都不在他的视野之内，似乎他只是专注地剖析自己，包括自己的成功与失败，自己一生起伏跌宕的缘由。很可惜我看到的只是节选，现在爱问又因为审查给暂时查封了，无从下载好书来看。我平日读书时喜欢把自己想要更多去了解的人名、事件或者书籍抄录在小本子上，可是越写越多，真正去落实的却屈指可数。譬如我的豆瓣“想读的书”，便是如此徒增数目而已。想来瞿秋白先生感叹自己不是政治的料，该一心一意做文学，而我自己又何尝不是如此？然而论学问，我远不及那些声名远扬的大人物，论见识，自己又是一井底之蛙。我没有因为政治原因被囚禁，却为自己的惰性给关押在与智隔绝的俗世里。一面重拾那些叫我神往的书籍，一面告诉自己不要再浪费青春。读书万岁
需要几支马克笔
偏商业电影的剧作，对主、副、暗线等没有深入的讨论，涉及到的“戏中戏”“戏外戏”也只是泛泛的提到，还有，史诗性电影和传记性电影差不多吗?
很奇怪，老孙着力让我读的章节反而是我觉得本书对我最不重要的。最近读书很不在状态。（42/2017）
想深入了解电影制作过程的必备教材，文图丰富，比较透彻的讲述电影制作的流程，是电影爱好者及有导演意愿的读者必看之书。
前半部分比较有用
太聪明，太毒舌，太负能量。看完在去面试的路上，大四的最后两个月。
如花美眷，似水流年，一个有限的人生无法穷尽时代所有的秘密。但在一个物质至上，平庸的商业时代，吴先生那种坚持思想独立的精神，是靠什么在支撑着？我很好奇。
是一位热心关注社会现实与日本电影事业的导演，想认真地再看看他的作品
重谈拍片技巧（包括选角、调度、灯光、机位及其它），以及导演的创作风格和个人感觉。侯导似乎常跑题...
值得一读
坦诚有趣
粗略看完第一遍，很受用~！之后再待整理！
下午在moma花了两个小时就读完了。最喜欢第一章，讲单身、妈妈之类的故事最贴近。
不同的土地，一样的人民。铁幕两侧的互相猜疑误解很有趣，也很可怕。
via
读完《乡土中国》和《只问耕耘莫问收获厉以宁》之后的衍生书，同厉以宁这本书类似，这是一本由专栏汇编的丛书，全书讲述了城市，乡村，地权，机制，确权～本质，出路，分歧和方向，这本上册主要就前五个五个问题进行叙述，结合《厉》的书看，比较有意思，思路清晰，用词简练，全是社会类丛书的入门级。
金融充斥了谎言、阴谋与智慧
不一样
不知道老罗后来开车环游世界的那一段有没有出书呢
尊严，不是无代价的
有料，但都不够深入，看的不痛快
好书，学习
不太好懂.
如何成为魔术师。
恕我愚钝，并没有读完……
一切都是一切/我与你一起完蛋
太入门级，不过聪明的将重点放在了色彩和构图上，而不试图去告诉读者宏大无当的电影本体论，但是太少太浅，对比价格简直是抢劫罪，建议都去下pdf。
我不会说我在买这本书的时候旁边的大叔在打飞机尼玛
反正晓波将他写得很好很正，也确实是一个独立思考敢于说不的御用经济学家。
有几章
坚强无畏
什么叫震撼人心？！
语言太诗意，专业性知识还要再多点就好了，不过算是一本比较通俗易懂的经济读物。
小白读物。
原来是桥本忍写的
换一个国度。你不要哭泣。我也很高傲于自己过去的「成就」，然后在偶尔回头或往旁边侧视时猛然发现，自己不过是一时的小聪明罢了。连那勤奋换来的「成果」，也会因没有「坚持」勤奋而散漫在人类群星灿耀中。我，终究比不上某某某。虽则如此，我也终有能战胜的人。若不负己，便须不断努力。P.S.必须说，非常期待古代版的续集，不是推理迷，但那是我「懂得了自己的哭泣」。
issue写作材料库啊
应用性很强
忘记其实就是一种罪恶
都不容易。
文采、视角不错，亦具有资料性
对没什么基础的人来说，相当形象好理解了。
賈樟柯也算個好作者，哈哈。
喜欢每章结尾
经验之谈，没理论，基本都是大实话，谈方法没有谈思想，但对各种思想持开放态度。
"真的很不错。特别是最后的那句""她真不幸""。"
从广东派手里抢下最后的实际控制权，娘希匹的手腕和劲道可谓是拿捏正好~
喜欢小津的电影镜头叙事风格及其所表述的思想。唐纳德.里奇的这书被誉为是研究小津电影和小津的最好专著。
太专业了点，有点涩
一口气看完了，哭得鼻涕眼泪又笑出声儿了。。。。
最近看的书都是以前没有接触过的领域，就像打开了一扇窗看到另一个奇妙的世界～“市场设计”初级入门书。
能不能
喜欢莱昂内的影迷不能错过的一本好书。
重播之际补书
跟黑泽明和小林比小津更为细腻，二战时的军旅生涯让他关注更多的是百姓生活的点滴，书写得略显杂乱但完全不影响对这位导演的认识，最后。。。还是喜欢小林多一点！！╮(╯▽╰)╭
“抗战胜利建国完成中华民族固有文化对世界新使命之开始”，钱老以此为本书最后一节，且期以“不久之将来，当以上项标题创写于中国新史之前页”。此事于今，正当其时！
失恋并不是一件坏事，可能是你下一个幸福的开始
晚明原来如此浪漫绚丽，士大夫在八股案牍下也有着比如今知识分子更加丰富的风流雅冶。同时又有些许遗憾自己未生落于书中主绘的江浙，少了一份地理归同感，虽然明朝已然算是我赣鄱大地之巅峰。
在充满激情的年代里以电影为精神支柱的梦想家们，最后最怯懦的那个以最壮烈的方式死亡。作者引了很多老电影，老电影迷估计很有共鸣，对于我来说那些黑白片绝大多数都只是听说过而已=
最后一步看不下去，不过能看到对三体的影响
先买豆瓣电子书，后来发觉纸书内容更多，又买。很好的书，但对于豆瓣出版半成品行为怨念不少。后来想到其实一本书的制作，不仅仅是作者，还是出版做为一个行业的专业。虽然纸质书没落了，但这个领域的专业人才仍然远远多于电子出版行业，所以原本更先进的电子出版，处处充斥着粗制滥造不堪入目，但是，我相信，随着专业人才一点点转移到电子出版业，总会发生变化，不敢说时代进步，但是大部分人其实都是被裹挟而走
和电影关系不大，更像是果壳的心理学小科普。一些章节很有趣，读起来还蛮轻松。没想象中那么高深，有些部分很无聊啊不求甚解？
赞！
哲学意味颇浓的一本书，从电影的角度阐述了想象，又从想象的层面引发了电影。或许我们应该感谢电影艺术的出现，让想象之翅膀插入心中，向着天空的方向自由翱翔。
入门很好用
霸王别姬肝肠寸断
从来没有在这个状态下想想自己，想想别人。
很梦幻
好看是好看，但实在太冷酷了……前半本每读完一章就要歇一歇，不然根本没有勇气继续读下去。
纯净的、善良的“我的朋友”。世间唯有一种罪不能被原谅，那就是故意的残忍～
在酒楼上，孤独者，伤逝。
我读的是另一个版本，这是我最喜欢的两本电影笔记之一，另一本书王怡的《载满鹅的火车》
访谈里的Woody
对收藏癖来说，津津有味地阅读时，竟然挑出不下三处的错误，实在不能忍。所以啊，编辑们，能不能多校对一遍？
在瞎子的世界，谁有一只眼睛谁就是国王
希望悲剧不再重演。令人三思。
确实是最好的比较政治学教材，一读起来就放不下的神作，文笔相当成熟老练，叙事娓娓道来，丝毫没有国内教科书的枯燥呆板，完全可以媲美市面上任何政治类畅销书（英美确实盛产社科畅销书大神啊），对9个国家的政情国情分析阐述非常全面、深刻和客观，甚至不时调侃美国几句，相关小栏目设计精良内容丰富，极具可读性（相比之下每章的问题设计就乏味多了，几乎都跳过不看），显然作者对英法德还是比较欣赏的（确实值得欣赏），当然作者最推崇的似乎是瑞典，虽然没单独列章节但念念不忘，俄罗斯和日本两章充满讽刺和吐槽（而且似乎吐的没错），伊朗一章相当精彩和扎实，值得相关人士细读。天朝章节明显被删也幸亏被删，不然肯定被吐槽的体无完肤了
封面设计逊毙了，这装帧，这排版，这价钱，我都不好意了。想当编剧应该必读，闲着没事儿也可以看看，增长点讲故事和揣摩人心理的能力。
拿到Luke的签名本：）
多年前读的此书
想了解是枝裕和，结果爱上了树木希林。
还行
非常喜欢中间细节的描写，对平时忽略的一些温暖小细节的描写，很动人，我们日常生活中都是这些小细节组成的，只是很多时候都直接忽略了，没有去感触
算是帮我屡清楚一点儿中世纪的历史
夏布罗尔，新浪潮电影大师的肺腑之言，有必要引进国内，书越读越薄，书越出越薄，价格越来越厚。
很少看网文，但是这一系列非常惊艳，喜欢作者的文笔，细腻严谨，颇有历史小说的笔法，大二的时候看的？每天抱着kindle都不想睡觉，几天把几部都看完了，想象着裴行俭和琉璃的美好的模样。希望以后的翻拍不要太掉价，至少在琅琊榜的水准，绝对会大爆成为经典的，可惜现在拍不了穿越，少了很多有趣
不错不错，我喜欢的元素都有了
作为一本历史记录的书籍，它忠实地记录了作者所经历的一切，并没有仇恨也没有偏颇，翻译也并不做作。
很好看，明显的言情，明显的架空，明显的八零后作品。
影视剧里重点点评了嘉靖，那对手海瑞通过文字的表述更甚。有一段话写的特别对，像海瑞这样的人是不应该有家庭的，不只是他看着很孝顺的老母更不用说在家做牛做马的老婆，连孩子投胎到他这也只能认倒霉，反正我对这个人是烦得不行，你要做清官言仕不用这么拧着头破血流，你干脆石头蹦出来然后自然孤独终老，水至清则无鱼。然矣。
好。。。欢。。。乐。。。啊。。。
40岁前实现财务自由，吉姆?罗杰斯真是人生赢家
了解中东地区各国民族、宗教、历史文化的好书，虽不算深入，但知识面较广，通过此书，我对伊斯兰教、东正教，波斯帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国，阿拉伯人、波斯人、突厥人等知识从粗浅到入门，有干货值得一读。
超可爱的老头！神经兮兮的老顽童！心情不好的时候最适合看他神叨叨哈哈哈（比心
敘述手法晦澀
"以""迷影“为精神主线的法国影史，对电影本身没有过多的探讨，更多的是迷影情结下的电影评论发展。蛮不错的书，只是我的记忆力还没有好到看一遍就能把所有提到的法国人名，事件，时间，作品名都记住，可以当做一本以后参阅的参考书。"
的确翻译的不怎么样。
好玩儿，励志，期待文章版王小贱。
战争结束了，很多人都无家可归。
月双鱼，月土合。神性与灵性的结合，最终是发觉自我。
非常详尽的电影文化入门书籍，剪辑部分很精彩，但故事那一章，对叙事结构一带而过，有些遗憾
每十年为一个截点划分，分美国电影和世界电影（欧洲电影）两个部分，线索清晰。内容翔实而又简明扼要。不错。
本书中是由12个经典商业故事组成，相对独立，但是涵盖了商业中较为普遍的现象，较容易引起共鸣。但是由于是英文版翻译过来，且撰写时间在1970年左右，理解上还是存在难度
单万里同志万岁
讲述了地图的历史，也是世界的历史
电影是瞬间的美，2个小时体会各样的人生
很踏实和基础，用书的形式体现影像变化有点吃力，但作者已经描述得很不错。对于构建剪辑学的整体脉络有帮助。
新书终于到了！来自某只结构男的默默支持。
水彩平面图真好看~
"今天的北京已经不是曾经的那个北京,历史和建筑总是在成王败寇后,被土匪们肆意改变."
听说这是「经济学」入门读物，产权理论，实证经济学，30年前的看书了，谈97回归的有点意思。
其实不能算随笔啊。果然好记者都是半个好作家。真的很好看。案头常备。
虽然程耳的电影只看过罗曼蒂克消亡史这一部，但看完他的文字不得不同意他自己的观点“我的小说比电影好看。”二四六是同名电影里的情节，老上海，补全了一点电影线索。一三五七则是现代的故事，穿插着度格外有意思。
一本小册子，介绍了几个算法，挺有意思。
作者是个充满想象力的人，其实发现曾经我也有过书中提到的一些想象imagination
伤害or被伤害，这是一个问题。书中的故事将会带给你我启迪！
编剧的幽默让我太喜欢了。十分受益
中级教程
清华安地
读起来像配着大国崛起bgm
角度很新
同龄的精神导师
这是一本值得多读且思考的书，面对“穷”，我们往往认为“人穷志短”而“得过且过”，以色列人却“穷则思变”来“谋变求存”~
史能明鉴
首先，这本书能够出版实属不易。对于啃教科书长大的人绝对具有颠覆性。
序唏嘘
虽说是小说，但是更像林先生的儿时回忆，从更到北京快读小学开始一直到小学毕业，家庭的变故一直以来的经历让英子慢慢成长起来，渐渐脱离了看似美好的童年，人生匆匆，难以有人于你长伴左右，即使父母也是如此。英子是个善良伶俐的孩子，和很多孩子一样敏感而极赋感情，而正是这个环境开始拿捏塑造这个软娃子，让她渐渐成型成色。关维兴先生的插画色彩浓淡恰到好处，让人感到就是京城的气息和孩子眼前的感受。
我恨坑……
这种节奏现实并不成立…生活中麻痹遍布。
喜欢的就要珍惜，珍惜的就不要放弃...
第一次那么深刻亲近地体会到作者对笔下人物的同情和真诚，好像写的不是一个大师，而是一个自己仰慕并同情的挚友。对同性之间的描写纤巧微妙，几乎难以辨识，却总能捕捉到暗涌和悸动。很喜欢这种行文，平实稳重，亲切细致。细节描写非常精彩。
兰健
看完人类的故事再读这个不能更好。就像刚看完了一篇又厚又重的文章，现在给你开个内容提要主题提炼，顺便也给自己一个温故知新的机会
通道-生境；边缘飞地。可惜新移民部分完全没有提到非洲大陆的中国移民。
我一直没有识破作者的诡计大概是因为80%的女人都喜欢猫
相比《故事》来说被低估的作品，翻译得也不错。
果然是零基础入门
没有读过这样的书，很有意思，独立成篇的13篇文，但是又可以联系成一个整体。是整体的时候，奥丽芙浑然不知身边事，只是关注与自己有关的事。是13篇的时候，每个人都活在自己的小范围里，高兴忧愁。读书的时候，就像在听慢摇，开始时浑然不觉，等发现时，故事已经叙述大半，只待慢慢回想。大事件与小插曲之间保持谦卑清醒的心，难。
官僚部分的确涨姿势，但资本部分用精神分析以及毫不避讳的主观攻击挖苦讽刺对手就显得论证无力，其实也没什么论证
译的不错，起码比《拥抱逝水年华》的翻译顺眼
知道了小津风格是如何形成了，知道了小津原来参加了侵华战争。
对《国王的演讲》的改编想法非常赞，真希望他可以拍出来。整本书都在娓娓道来他对生活和电影的看法和思考，简单却意味深长。
全五星
过去付老师曾经推荐过这部书，我曾经翻阅过很多遍，只是当时看书属于走马观花，只是觉得这本书写得好看，比教科书写得有意思。但是，今天重新翻阅这部书就会感觉到，黄仁宇是借助叙事史的方式，来为中国传统社会进行了全方面的把脉，从政治、经济、文化多个角度，为传统中国奏响了挽歌。不过，当我们看到他所描写的中国时，他究竟描绘的是古代史还是当代史，这始终是横亘在胸口的一个问题。今天看依然是一部名著。
话痨
借鉴
通篇荒诞离奇，故事结尾甩出来一个意想不到的机关，打开机关，给人一种恍然大悟的感觉。这十多个阴郁黑色的故事会让人中毒、上瘾，多少也有一点巧妙构思以图释放惊喜的嫌疑，万物皆有裂痕，那是光进来的地方，可是你吸收的确是黑暗，不是光的光辉，不知道你在写这些故事的时候，在承受着怎么样痛苦剖析
从另一个角度看中国，会发现不一样的东西，
挺薄的一本书，120多页，四万字左右，一两个小时就可以读完。整体而言，是一本蛮实用的书，将理论和现实结合起来（毕竟本书的作者就是一个导演），从为什么拍电影到剧本创作和演员以及拍摄直至后期剪辑等等电影拍摄前后的各个方面都做了言简意赅的说明，而且实用性颇强，毕竟理论来源于实践。
还可以吧，虽然采访的问题都是不疼不痒的，但是能出这本集子，知日也不容易
我童年的时候肯定会很喜欢的作品。天马行空的想象力，读完还有余味。大部分都很有趣。
在不限制人选择权利的前提下，通过改变选择体系而产生的助推，以此获得更多的幸福与快乐。
比较系统也比较专业，而且有趣，附图讲解的很清晰。读来很顺畅。对于门外汉来说，是不错的书。
略过了最后《赤壁》的电影剧本，因为对这个题材不感兴趣。老一辈的人谈专业的东西，电影、编剧，很实在、很诚恳、十分不讳言。对于个人经历以及信仰这部分，有些观点不能认同，觉得很无趣，有老一辈人对于专业的自知、狂妄以及谦卑。但这很正常，毕竟我们本来就是成长经历不同的两代人。读下来，还是很有意思。
宏观简单
人存在的本质有无限个可能性，这本书完全可以说是在孩子睡觉前讲的故事，充满童话色彩的同时让思考人的存在。
从头到尾都在戳萌点，结尾帅得萌出眼泪啊。忍不住去买了本实体的……
印度实在是囧死人啊。学界没头脑，人民不高兴，媒体从来都没搞清楚状况，政府更是糊涂到家。
这场悲剧原本可以避免，如果官家不那么严苛地追求当一个好人、好皇帝，如果官家给公主选一个文才过得去可与品诗作画赏月弄琴的驸马，如果宋朝公主不用那么守规矩。然后那都是假设，这是因为有这些不自在，才有了仁宗朝的光彩照人。然，还是希望那些男人能实现自己的抱负，赵室官家、曹氏将门、博陵崔氏，很沉重的负担。
医院骑士团、罗德岛骑士团、马耳他骑士团，欧洲之盾。一定要去马耳他旅游。
将近三百页的一大本讲义，居然看的还挺乐呵。全书理论内容较少，几乎是由大量案例堆积而成，但个人感觉，对于案例没构成的划分缺少说明和讲解，遇到案例以外的作品时可能还是会觉得无从下手。总体来说，外行如我，草草读过一遍，影片跟着看了几个，理论却已经忘的七七八八，距离学会拉片子还任重道远。
用心理学理论建构电影，分析挺有趣，国内电影很少出精品源于没心理学头脑的导演居多...
买书，我不会骂作者，但我会骂编者。贾樟柯很多好的随笔都没收录啊[可怜]
士的传统
算看不完的书吧。。不敢看每一幅画作和其作者的死亡日期
赞
150万字的恢弘画卷，耗时一个月终于读完这3卷。阿耐是真懂这一代浮沉，3位鲜活的男主角身上看到了身边许多前辈的身影。好久不读这样的小说，读完思绪连篇。
讲的主要是梁思成与老北京城改造的挣扎和纠葛。引发了我的很多思考，城市发展，到底是要新建卫星城，还是应该老城改建？新城建造不是很贵吗？会不会高估城市的潜力（看中国鬼城）？规划合理吗？是不是拍脑袋搞政绩？老城改造会毁坏历史吗？不改建的话老城能焕发新颜吗？不会衰败吗？这些矛盾的命题犹如锋利的剑一样凌在中国的上空。
2015年的第一本纸质书，一本很有趣的书
沃尔特·默奇作为全才，对音乐、文学、绘画、哲学等诸多领域都相当熟稔，这对一名无论从微观层面（决定每个镜头停留的精确长度），还是从宏观层面（重构场景、重置场景顺序）都精益求精的剪辑师来说，既能胸中有丘壑信手拈来，又在孜孜以求中磨练得蜕掉层皮；因此他也能提出很多独特且实用的理论，不止是镜头的剪切，声音、眼神、空间环境、故事的微妙发展，某个偶然因素就能引发影片的不同走向，所以剪辑不仅是电影的一个有机组成部分，甚至对影片有生杀大权，并与其它艺术相通；因按照访谈的时间和地点组成篇章，很多观点都充斥在一大篇里容易被淹没，如能按照其观点梳理成以“观点”和“主题”为结构，就更好了。
有些文章非常有趣，比起正儿八经的分析，我更喜欢看八卦
如书名所示，犹如停下的脚步记录了导演对生活中微不足道却更柔软事物的挖掘。文笔相当平实、调皮、舒服、谦逊，适合随手翻阅。成长过程的一些小细节都变成了日后电影作品的某个灵感来源，波斯菊的院子、游泳完在公车上迎风飘扬的湿发、旅馆外的海浪声、表白之旅的点心…导演真是有颗超级纤细敏锐而又赤子的心，丧中明信片胡茬看的人眼眶发热。原来导演也是声控，留有余韵的声音更能晕染决定故事的基调，这个说法好棒。最欣赏的还是导演不加任何道德评判的呈现世界真实样貌，很多短篇的结尾导演都表达了对很多事物的疑惑，这种对世界抱持谦逊好奇的心态真的很迷人。
还是应该找个原版来看看的~
作者有自己的主见，比如对凯恩斯主义的否定。全书比较简洁，说清楚了基本问题。
真够恶心的。
旅行中的特定场所------大爱
最喜欢的导演
细节控。
Before
一个老人的后半辈子，真的难以想象这些死亡的事情，他的书多半很扯淡，多半是简单的书评和一些比较现代类型的写作，但是这本书给我的是震撼。真理的近义词就是意外，其实就是概率和统计
对杨贵妃生死提出另一种可能，传奇人物是非多！
简单得不能再简单的一颗树干，它的树枝还没舒展开，但提供给了成长为日后魏然壮观的大树的引子。
唉，感到可惜。侯孝贤前后几个讲座，内容都是有重复的，看来他上年纪了，人很健忘
断断续续读了两个月，每读完一章都很多感触。生活虽不公平，但总能应付过去的。力荐，必须重读。
整本书就是一个词
他们终于双脚迈出了集中营的大门，可是大部分的他们，从未真正走出去过。
而那些孩子再也没能长大。
语不惊人死不休，非常好看！
一個多愁善感的革命者，一個寬容大度的戰士。
中日战争中被屠杀的中国平民何止南京一地三十万。日本一日不对此反思道歉，便一日不能被原谅。
┭┮﹏┭┮
再读《祝福》才发现原来是那么上乘的作品，中学的时候没读出来
真不错，为什么没有五星是因为没有戈达尔？不过没有也罢。资料有趣而且给力。我也想做虎皮老师这样的工作。真心粉了。
章显基督精神的不朽力作，强烈期待本书能改编成HBO剧
26年前，1991年1月，伟大的苏联解体了，她曾是东方的巨龙，直到她倒下人们才发现她已经腐败不堪……
每住客房不测绘加水彩就睡不着，宁可通宵，统计内容甚至包括洗漱用品的数量……就这不就是个变态吗！！！！被同学说跟我很配……我去，我才不要在蜜月旅行的每个晚上都陪变态拉卷尺……我是学建筑学的，可以说，从建筑学的角度上这书也没什么特别大的价值，当然如果你专门设计酒店室内的话，兴许大有帮助。这个评星，全部献给作者的水彩。实在是太犀利了！！！！！在有酒店标志的便签纸甚至信封上用便携水彩画出的完美色彩倾向和明暗啊！特别是有个黄蓝色的欧式椅子，用蓝圆珠笔起草的，但是效果超级赞啊！连画酒店提供的免费水果和矿泉水都能看出实在是光影写生功力非凡！
乘客、无常之月、雪、熊学会了用火、旅行者、一，值回票价。
当年舍弃大堆的《看电影》时，曾把部分比较好的专栏文章单独复印保持，复印最多的就是李洋的专栏，个人觉得：李洋的东西有“保存价值”，可以反复读，就当看故事。周黎明的文章属于看过笑过长见识学习了之后就可以扔掉了
一个把现实生活描述的很真实，很细致的小说，虽然生活中有不满，有抱怨，但是当我们真正拥有选择权的时候，我们大多数人还是会选择现在的生活，选择现在的人，选择现在的方式
真想吵架
爱能毁灭的，也能让它重生，我们都是在爱中确认自我，只有生活的背面，才能让我们看清人生的轨迹。
北归后的历史选择可谓决定后半生命运咯。喜马拉雅听书。
都是很特别很喜欢的电影小故事，尽管是随笔
看完《璇玑图密码》紧跟着看这部，故事衔接的很巧妙。以长恨歌为线索展开的千里追凶，同时京城中的异动等多条脉络，让故事丰富了起来。期待最终的结局！
几乎符合观影过《日落大道》一系列疯狂好莱坞的想象，法拉奇琐碎的鼻头没有让人感到厌倦和困惑，像一个旁观者兴致勃勃的讲诉一系列奇闻轶事。蛮有趣的。
不是很好啃
补记
在亚马逊购入此书，从序言开始就被吸引了。第一印象是插图很精彩，很显然作者用心选择了这些极有助于阅读的照片。比如圣墓教堂照片，比如耶路撒冷地图等等，非常直观。目前我已读到第二章，着迷于作者流畅的文笔，还有对历史人物及事件的严谨论证态度。一般来说我个人不是很喜欢读国外的史学作品，因为人名地名的陌生会显得这类读物比较生涩不易代入。但这本《医院骑士团全史》却完全改变了我原来的看法，是一本好读的好书！我甚至觉得很多想去当地旅游的游客也可以来看看这本书，会对你的深度旅行大有帮助，助游兴！！
气势磅礴，恢弘画卷。适合HBO拍成一个史诗级别的大型电视剧啊！！
棒！
是要多次看的书。
看到禾娘惨死内心真的有过一阵难过，还有崔淼也死了…
“一个中立的旁观者”。
好像已经记不得什么了。是不是应该再翻一翻。。。
力赞
开本太大，较重，阅读不方便。近期很有阅读期待的一本书，却也意犹未尽。成书资料散见各种明清笔记，可见作者所费功夫不少。明清鼎革之际，国事蜩螗，知识分子不免挣扎，其命运波折令人喟叹。器物是人之精神寄托，虽人间变换，世事多舛，白云苍狗，物是人非却也是种秩序，至少万变中有不变，似水流年，往日仍可寻。
超喜欢这两只
这本书成书太早了，所以举得例子大家都不熟，其实稍微升级一下或是接地气一点绝对是很好的剧作书籍，特别是第十章当你写东西卡住了的时候，怎么突破瓶颈的几条建议都很实用。感觉对创作中的编剧更有用吧，不适合刚入门的人读。
没有公式，案例新颖，实用性强
喜欢这本书的结构。短篇个个精彩，同一个滨海小镇之下，olive时隐时现。每个故事中，又层层相扣，那个最隐秘最扑朔迷离的事实往往是那个最悲伤的秘密。真接地气。
这边厢电影院开始放中国梦。呵。
台谏制度虽然广开言路，一定程度上限制了皇权，但是遇上那么一个半个轴人，也挺愁人的。虽然时隔两年书才看完，但是文辞太美，值得一看。
【“凡读本书请先具下列诸信念。。。”——看完四点后果断开始认真读了（一本书作者的信念才是真灵魂
陪伴身边的人并不懂你，漫长的岁月即是孤独的养料。如此，一遍看着那些人物们的人生际遇，一遍想着自己的过往和如今，该要谢谢作者，怀着悲悯之心为我们开解。
伊伯特的电影短评集。非常赞同他说的：在所有的艺术中，电影最能唤起我们对另一种经验的感同身受。不过在他所选的百部电影中我只看了40多部，而且对于某些他很不屑的电影一直津津乐道，鉴于他在影评界的地位，我表示非常沮丧。此外我非常敬佩他的治学态度：这百部电影绝大部分他看过十数遍，有47部曾一个镜头一个镜头地研究。当然，很可惜的是，我最喜欢的电影却没有列入他的清单。
希望自己做人做事，都能踏踏实实。心安，方可开心。
看到一半就无法继续看下去了。这段历史让人痛心哪
在那最为孤寂之处，我看到了一只狐狸，尾巴的末端染上了白色。
术语是看不懂啦，能懂尽量懂。
旁观者心水清，道出港片迷人的原因
分析城市和农村、还有土地权从什么时候开始能买卖。
挺有意思的。
准确说是听完了，而且认认真真做笔记。外国人用完全不同的视角来看待中国历史，从秦到清，政治、文化、军事不同的方面解释了当时的情况，为什么产生这样的结果以及后期的变化，循序渐进有理有据。
卡夫卡的语言中那种稳定的节奏感，会让我精神的时候读更精神，疲惫的时候读更疲惫：经常会有趴在床上读，结果读着读着“叭唧”一声kindle掉地上的情况哈哈……其实是一个刚开始就明白整体的寓言，但还是会随着那个节奏一页页翻过去。
打自己脸了。。。
其实相较于校对带来的一些问题，翻译过度追求本土化反而对全书伤害更大，因为波德威尔这本书最大的贡献恰恰不在于深入香港文化核心，反而是在保留粉丝身份的同时提供了一套分析跨国/区域性亚文化现象的办法。
精彩，实在很精彩
哎如果不改变这种养肥猪的思路，只能一败再败。对吴老师笔下的那些企业，当年少不更事的我，也是通过广告的数量和密度来感知企业业绩和命运的一员。
电影更精彩
读完后一点也不诧异，《第三个男人》中站在摩天轮上俯瞰着众生，说出极度腹黑的台词，那是即兴的表演！但反过来，谁又敢肯定，书中的两人对谈，不是事先准备好的剧本？毕竟威尔斯是魔术师是天生的演员，是《F
再没有见过另一只蝴蝶。
有趣的三种问题解法和算法
圆圆把床头书借我看，一开始对书名真不来电，初初翻感觉都是写投资勉强觉得读懂一半兴趣乏乏。大概是从看到他竟然发现西安的鸟市开始觉得作者的厉害，一路看着世界地图一路思绪跟他们颠簸，他反复提及的中央集权在心里慢慢有了概念，心里因这本书塞下了一个世界的广阔#hit#。20161022
实用详尽的好莱坞体系教程。
作家先于导演。
平静而又深刻的人生。
很精彩的历史小说。在混乱年代，活着很艰难，要么得有本事，要么得有智慧。小三个晚上看完了上册，同事震惊了…
知识匮乏者如我，必须改日翻出来好好重读，一遍根本记不住...
在阅读完此书之后，我反倒对于家庭环境这个词，有了更深入的认识和了解。家庭环境不再仅仅是一句口号，而是该真实地体现在一言一行，和一举一动中的对于后辈和未来的承诺。
翁达杰总能把沉重的题材写得轻盈，这本书好于《英国病人》。
改革开放的佳作，从农村到国企，刻画了各路人物造型和性格，鲜明而且深入。悦读的让我喘口气。
脑洞大开，设定奇妙。结尾稍微有点弱。
看到了导演如此抒情的一面，也许是偏面的，带有强烈主观性色彩的，但与其电影相参照，在一定程度上明白了他做电影的态度，尤其以其早期在片场的描述“好好活下去”“我们都爱你！”大概因为热爱，又因为一口坚持的气吧，所以他的电影在荒诞中也迷之让人有劲儿，就像春歌考的旋律一样吧！
所有这些，所有这些我们谈论的爱情，只不过是一种记忆罢了。甚至可能连记忆都不是。
很喜欢的小说，其实情节并没有多跌宕起伏，但很多段落都耐人回味，会推荐给我认识的新婚夫妇读。
姐姐这本书真是写出了我心中最为理想的动机，犯罪本就是如此，再多的动机也不过是对罪行的修饰，杀人冲动本就源于内心产生的迷茫，而这种迷茫往往在青春期的少女心中被放大化，极端化……读到最后真的很治愈。（ps，读之前其实我还是挺期待会出现一些日漫梗的，不过好像并没有唯一提到的女仆图书馆应该是《可可露》吧？）
很好看，期待下部。
虽然很多人已经遗忘了这段英勇悲壮的历史，但我还是想缅怀……
666，关于城市化，上次给我这种感觉的是美国种族简史
拍得好还写得好，程耳简直是要跟我们文字工作者抢饭碗啊！
阅读的过程就像这几天一样的无力感。一部从建筑学的角度投射出的中国当代史，和别的当代史别无二致
侯孝贤是阳光中被风吹动的白色裙子
卑微的，温暖的，光芒的树。
读史确有益处
看后我觉得我现在的状态连一个小偷都不如
把长恨歌和道德经联系起来很有创意。这部开始有点不理解女主，为了破案过于执着，反而害死了男主。希望大结局里三水可以奇迹复活。
戴先生的语言特色，简直要掩盖其理论思考。
非常好看，像电影一样，刺激紧张，入迷了！！
非常好的一本书，通俗易懂但观点新颖，里面很多话很有趣.
文采与史实并重，看过写得最美的悲剧小说
当单一的学说无法解释国富国穷的问题时，只好走进茫茫的历史地理中去寻找答案。越接近答案，人或者越绝望：原来我们是天生的富二代或者穷二代。
//其实没看过他的电影//
实在太温柔了
手不释卷。
蒋也不易，一个混乱的中国
2014/7/5
【四星】
感觉更多的是继承了短篇末灯抄的精神内核。推理方面非常的本格而质朴，也没有什么噱头般的惊天诡计。而在推理之外，姐姐的作品其实一直有着非常独特且明显的氛围。我觉得可以称作“老成的青春气质”，这种气质大概出自姐姐本人对“生活”、“才能”、“梦想”和“文学性”的思考和探索，以及我个人认为最重要的一点——“[划掉]恶[/划掉]趣味”。其实这种氛围或者气质对我来说是有点致郁的，然而又让人欲罢不能。最后，期待姐姐之后的新作。
一生只有四部作品的动画大师
终于看了原著。。。。。。。
"怒发冲冠,仰天长啸,垂涕止读,不能自己,哀其不幸,怒其不争..."
读了一半，不怎么新颖了，帮初学者洗脑用的
相比之前读过的呢本《电影镜头入门》，这本果然是进阶级别的，以尽可能详尽的图文并茂的形式分解了从故事板制作、镜头的时空要素、镜头调度的原则、画面的构图、转场、叙事策略等电影中的每一个视觉元素。作者史蒂文·卡茨虽然是一位传统的资深电影人，但他丝毫不排斥甚至鼓励年轻人使用日新月异的以计算机为代表的技术。虽然主要针对的读者是电影制作人员，但作为一位影痴了解这些制作流程的计较也相当重要。绝对是一本关于电影镜头的手边书。
文章太短了，谈及的东西很多，却未能深入，不过仍可感受到是枝电影里特有的温暖与细腻。
数次潸然
第一本的好看程度值得打十颗星.....后面几本就solala了...
情绪照顾到最佳了
#NAME?
富有想象力，哲学张力
丹布朗几部小说中，在悬念，密码，故事性上唯一可以和达芬奇密码相媲美的作品，我觉得
她衔着苦难，踏着平凡，可心中从未向这个世界屈服。它金碧辉煌，胜过世间一切财富。
讲得很社会，考得很技术。。。导致我看得也很“技术”了。不过也必须承认，博弈无论是作为一种思想还是分析工具，都可能为社会学（尤其是组织研究）和经济学奠定非常强大的理论基础，乃至成为一种范式。
翻译大赞！
毁城记
可惜现实社会没给我一个机会让我产生更大的共鸣，但即便如此，失恋的情绪还是深深的感染了我。
写的那么赤裸裸，又那么玩世不恭。喜欢。
一去不复返的旧时光
读的很痛快，文字简单坦率。这本书严格来说是本理念性檄文，内容可以简单的归纳为：反对政府集权并干涉公民的自由。
无论从装帧，翻译还是书本身都值得给足五颗星。那条书评说得有道理，从某种意义上说，书里的文字有包豪斯的共通理念。
晚，文字
对吴老作简要了解，不知道是否对得起这般溢美之词？
打破平衡才能创造新的平衡。
以后是斜杠青年的时代还是平台为王的时代？作者没给出答案。其次，分享经济适用于总价高使用率低的物品，譬如豪车、住宅等，现在马扎、充电宝都要共享了，实在让人无语
那句话就是源自这本书的：“想象一个男人生来就少了一颗心，他善良，正直，彬彬有礼，但就是没有那颗心。”——芬妮摩尔（Constance
在苏珂小姐、小巴迪、奎妮的世界里，幸福是如此的简单。很喜欢那一句“只有一种罪不能被原谅，那就是故意的残忍。”做个善良的人。
教材
前两章翻译得实在太烂了，撑过前两章就精彩了
之前听了金观涛的中国思想史，这本书更多用史实去证明了社会变迁中的稳定态，很富洞见。
看来作家的吐槽功力远超寻常网友。文史知识丰富，语言功力深厚。盖曼好像和宫崎骏一样，很喜欢写小孩。感觉非常不错。
最先是从听书开始的，选择听这个原因有二，第一封面插图不错，第二有小编C的声音。听下去就觉得作者做了很多功课，各种医学知识、唐朝风土人情十分翔实，比起其他穿越小说的科技含量高了不止一点两点，因此很是写实，随着后面情节的铺展，女主角的冷笑话功力增长更是不容小觑。。
宇宙的随机性、时间的作用以及世界上每一个意义的本源。
书目和参考文献很有趣。
他是戈尔本特拉茨和叙拉的圭尔迪韦尔尼和阿尔特里家族的阿季卢尔福·埃莫·贝尔特朗迪诺，上塞林皮亚和非斯的骑士??
中国电影里最生动的人物形象。
后来，他们用爱和坚韧战胜了疾病。
很有启发的看法，借鉴了Minsky模型，可以帮我们妥善应对这场历史性的危机，甚至从中获益
中国需要来一文化复兴运动。
mental
把典故包在瓜子皮里，一粒粒嗑给你吃。还说绝不盖你。干！
又读了一遍，还是震撼。耶茨可以让这世界上绝大多数号称现实主义的写作者显得虚弱不堪。
作为一本了解一下是枝导演作品及相关内容的书还是挺不错的，覆盖的范围比较广。
不怎么理解财务的人也能看明白。不错
精彩！民国味！
太厉害
我想我那么喜欢卡佛就是因为他写的都是日常生活。作家不该写太过离奇的故事，那是记者和编剧的活儿
条理清晰，分析到位，插图精美。
“毕竟这是一个以成败论英雄，很多罪恶都会被财富的光芒掩盖的商业年代”
我喜歡的調調
闭关修炼的开始，技术连环画，书里的例子很有趣。
一本满满的负能量。。陀思妥耶夫斯基我看需要慢慢了解下。。很勇敢的人
常常感叹风格的形成是一件不容易的事。这本书对了解伍迪及其风格的形成，是蛮诚恳的记录。
又一个埃德温.李费佛
总觉得国外的书经过翻译变得晦涩难懂。艰难的看了一个月。12个故事娓娓道来，知道更多不知道的精彩商业故事。
伤逝
简单易懂，适合入门，一点儿也不累
倒是最喜欢总序
born
我读的是1992年世界知识出版社出版的，定价才7.10元
很有启发，很多官僚化的东西也很像中国
不够全面，但是废话不多。
一针见血之处不少，所以电子版被我做满了标记。但是总体来说，一本书对我知识的增量和视野的打开反不如周其仁二十年前一篇论文要多。边缘革命、思想市场，说得好，但是没有新颖到哪里去。可能因为科斯从未专攻中国（而且这本书也不知他动笔的部分有多少）吧
写的很清晰，前因后果分析的很到位
虽然卡夫卡说我们应该阅读那些伤害我们和捅我们一刀的书，但我还是决定短期内不再看悲剧了。这种不动声色的绝望感太要我命了。一本书读了两个月，数次搁下又数次拿起。
主要内容是《千年女优》和《未麻的部屋》两部动画的创作手记，从文字可以感觉到今敏是个温和勤奋又很有幽默感的人（翻译也是功不可没），尤其是《未》一片资金的缺乏匮乏、时间的紧张、人事的掣肘让读者充分感受到动画制作的不易。努力一以贯之的今敏导演令人肃然起敬。祝在天堂依然快乐。
八得一手好卦，说过满肚实话。
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。如果是爆料的阵容，我会非常期待影视化??（前提是不要改动太大…）
很赞同画面和声音之间的关系，但“模特”的表演这块内容，rio看不懂啊。翻译太拼命了，我果然是一看法语作品就踩雷的体质【围笑
我们不会停止阅读，即便每本书总有读完的时候。如同我们不会停止生活，即便死亡必然来临。
给入门的人应该是很合适的
作者从台湾的独特历史和文化入手，搜寻一切可能的影响。对侯孝贤的作品逐一梳理，用翔实的数据来解读其变化颇大的几个时期。列出了多位与他有类似长镜头风格的导演作为对比，看他们的异同。同时也指出几个深受侯孝贤影响的亚洲导演，展现侯所创造的风格的泛亚影响。在我看来，侯孝贤真正是运用了电影之美来征服观众，他作品中的静止和省略开拓了新的纬度。是不察觉间影响我很深的导演。
值得反复推荐
在制度经济学课上从方钦老师和韦森老师那里学到的一点点史学研究的角度，这本书里都能找到一些。更能理解方老师说的“经济史研究视角落后于史学、人类学研究视角”。高中文科生也梳理了一遍残存的记忆。与历史教科书比照着想想也很有意思。#史学阅读计划第一本#
我不是喜欢它，是简直被他迷住了啊！
每一个时代，每一块地方，都有英雄。都有即使在天崩地解、万般无望的境遇下，依然拔剑奋起，一次次冲击命运的人。虽然有的是捉弄和不甘，充满着荒诞。那么多的人，都沉浮在历史的漩涡里。正因为客观的描述了史实，没有掩盖和粉饰，全景下更有震撼人心的力量。我爱这本书，爱这段历史。
诚恳的手艺人。从类型到艺术。对设计教育很有意义。
有才华并且专注于工作的一个人。
“如果你想從別人那裡得到什麽，就出其不意地死死盯住她們的眼睛”，甚管用……
“吕先生说史，富于大局观，而不斤斤于无关宏旨的情节渲染。”深切感受到史学和文学终是两类，不可妄言。先生也是性情派，“从古英雄，坚贞坦白，无如魏武者”，读己亥令怅然流涕，不知先生如何看待其自身所处时代的豪杰英雄。
想再读一次
给日报写的影评，总归是很难有深度的
真正的狄公案都是古代的公文小说，很难看，热爱中华文明的高罗佩自己动笔写，挺好看的。
第一本完整用Kindle在地铁上看下来的书，一直躺在阅读单里终于完成的感觉真好！在书中科斯从自己的视角，也可以说是“旁观者”视角去研究了中国的市场经济成长之路，“边缘革命”促进改革起飞等观点非常抢眼，使读者能更全面地认识中国的变革历程。给中国带来变革的不止是十一届三中全会这个节点，历史上商品经济文化的积累、群众对更好生活的渴望与挣扎、中央的各种或对或错的尝试、时间空间的跨度所带来的不可思议的反应和效果，共同书写了这一部传奇。最后“思想市场”的概念、自由思想与民主政治的分野以及对真理形成的一番探讨亦给人很大启发。虽然书中很多观点个人觉得并不够客观（许是自身储备还不足以理解作者），但作者治学的认真严谨以及对中国这个发展中经济体的一腔饱满热情非常值得尊敬。
我会珍藏这本书，当多年以后我再翻开，一定会庆幸我没有丢失。
作者成功创造了一个世界，有些东西留下来了。
大淖记事
喜欢汪曾祺笔下的乡风人情。
棒？
佳作佳译，很有分量。
还是要多读书多看好片子啊，没有捷径。后半部的《赤壁》剧本读得真舒畅。
2017-014
坑爹的定价
做空成功，赚到钱却感受不到喜悦
草草翻完
老外的书常把一个观点翻来覆去地讲
[2015
如临其境，译笔也算可以~~
当各路人物汇聚到一起，故事越来越好看了
于早先对党史理解基本吻合，本书史料详尽，对相关理解更深一步。
从中国电影伊始讲起，很系统的按照导演的年代带领读者领略百年来的光影史，第一代的开天辟地，第二代的才华横溢，第三代的文革反思，第四代的文艺情怀，第五代的国际之姿，第六代的反叛迷惘，赛人用信手拈来的态势为读者一一梳理，结尾对电影的热爱更是难以掩饰。
很难想象这是《冷血》的卡波特的书。。。
干货很多
让我想起了青春
棒！三言两语人物就立起来了。驾驭细节权谋人物都如鱼得水，佩服。
包含了很多深刻有意义的资料，读完以后能学到很多东西，很多历史，对于思考现状和未来都有启发。国家富穷的原因也可以用来反思个人的贫富，开放、包容，再加上新教精神，自强不息，任何人都会慢慢变富的吧。
创新的目的在很大程度上是为了创造更加有效的市场，发轫于80年代的抵押贷款债券却被一众投行们将创新的步履领向了相反的方向：利用繁复的模型把风险层累式的复杂化，进而掩盖最初的风险敞口。为了尽可能多的发放和获得贷款，双方所需要做的，便是合力编织一件又一件“皇帝的新衣”：贷款对象曲解了他们的财务状况，假装具有还款能力，而贷方却有意将假装视作俱在的现实。
观点简洁鲜明犀利，叙述生动，予人印象深刻
做着笔记读的
深沉，华丽，极富形式美而又不过分大于内容的戏剧佳作！
太喜赫尔佐格的偏执，每每看他的作品，都有时间静止，凝视世界的快意。对于赫尔佐格，“达摩为何东渡”决然不是一个玄学问题，而是需要身体力行，燃尽内心的每一寸执拗去丈量、去反抗、去毁灭的。借用达利的话：“我同疯子的唯一区别，在于我不是疯子；我同人类的唯一区别，在于我是疯子。”赫尔佐格的世界里没有英雄，也无须拯救，是一个疯狂的游魂在凝视着一个个深渊，想要揪着自己的头发把人从泥土里拔出来，却烟花一样徒劳的存在。
扫了一遍，真要学起来得花不少时间呢~慢慢来吧~
题材很好，很震撼。勾起我深入了解那段历史的兴趣。一万五千多个孩子，最后只活了一百来个，活下来的孩子只有少数几个成为了艺术家，但是艺术带来的对真和美的感知和期待，留下每一个孩子心中。
彭慕兰如今贵为美国史学会会长，其书晚至今日方读可谓本人失误。《大分流》可谓不破不立，颠覆传统观点的论证虽有存疑之处，然终究瑕不掩瑜。殖民地一说倒能理解，煤的问题恐怕应当争议不小。配合王国斌《转变的中国》与弗兰克《白银资本》二书，或能加深理解。
女作者很了不起
提纲挈领
镜头断片。
过阵子写篇书评
我有地下室。今年，重读老陀，或可读完所有小说。
真是个有趣的人儿～
如果说一部电影是导演的灵魂表现，那书一定是灵魂的身体。
纯粹为了猎奇。。
第二部的主线在大唐后宫，第三部的主线放在了寻人上，以《长恨歌》为线索寻找王质夫，裴玄静还破解了玉龙子的下落和《长恨歌》中暗藏的玄机。不得不佩服作者的脑洞！期待大结局
封面怎麽那麽好看
论城市的部分尚属有趣。
如今看来德国攻打苏联和日本袭击珍珠港这些决策都挺蠢的，但是放在当时的战略背景下，也很难找到比这更“好”的选择了。英国决意抵抗纳粹和美国决定参战这种似乎顺理成章的决策，在当时却也没那么容易做出。斯大林判断失误和希特勒向美宣战也算是逻辑自洽。不由得感慨，没有上帝视角，拨开迷雾做出决定，并为此负责，真的是太难了。
笔力深厚，一开始就很抓人，是本能够深入人的内心的小说。2004年英国布克奖提名。
可以参考，思路可以借鉴，但没有绝对的教科书，要灵活使用
个人认为花花公子的访问那篇最佳。那些睿智的言语更添我的崇敬之情。
喜欢
我实在不知道怎么评价这部小说。它有很多很多的优点，也有很多很多的缺点；它让我学到了很多知识，却又长篇累牍让我读了一个星期......也哭过，也笑过，或许历史真的是一个戴了很多重面具的女子，要我们一层一层摘下它，却每次看见的都是假象。我倒宁愿相信小说里写的这样，人，皆善，皆出于本心，皆迫于无奈。作者最想要表明的，是那个时代，那个皇上做不了主，只能听言官，只能公正无奈地去做一件事情，为了人言与职责——和清朝形成鲜明的对比。那是一个和高中历史教科书说得完全不同的时代，是一个河清海晏的不讳之朝。再伟大的爱情，再聪明的错误，也只能臣服于下，这并不是一个悲剧。
實用
耗了半年终于看完了。真的是完全手册好多东西对我这个重量级上的人来说完全用不上啊！不过还是学到了不少东西，尤其一些实例很有用。里面的作业有时间再做一下。
有些赘述，西方人的理解还是有偏差不过很真诚
晓波只适合做一个作家
看这个类型的书我竟然哭得停不下来，以色列建国真是太不容易了，中间无数次被犹太人的执着和团结感动得稀里哗啦，太不容易了，都不容易，巴勒斯坦阿拉伯难民也不容易
基本一天能看完，可读性强，有道理，可以学习
不够简练，作为基础读物，还是不够通俗
有多少尸体，废奴的路就会有多长。
对丽莎的那一段宣泄实在惊心动魄。前篇冗长的论述，累积到最后的报复，主人公的卑鄙与他的痛苦一样深沉！
啊，会有白学内容么？——没有，但是百合内容超多。
不仅精致、独特，不仅严谨，在图片与文字背后是深深的遗憾。为什么历史总是重复？
冷酷无情地细致描绘了失明症蔓延后的人间地狱，几乎不用形容词，没有任何形容词的分量足以承载书中的情境。只是讽刺、暗喻、描述，不煽动，不呼吁，绝望压抑到死。ps题外话，要是在中国，编辑首先得让你分分段，标清说话主体再来交稿。另，发现灾难题材里的“幸存者”通常都是女性。
书是好书，智商几度下线
电影和书都让人荡气回肠
只要罪恶离我们远得不足以对个人形成威胁，人性中一些扭曲的东西社会使最令人难以言说的罪恶在瞬间变成平常琐事。
优美，顺着字能看到景。
学了德语后更加喜欢法斯宾德了
读完这本书，会感觉更懂电影了一些。
相当具有可读性。信手拈来的电影情节和典故让鄙人觉得着实才疏学浅孤陋寡闻，随之引发的思考也言之有物，不同于悲春伤秋无病呻吟之流。FYI，作者好喜欢用“天地鸿蒙”和“披星戴月”这俩词啊。。。
同样是单位发的，一样没看完
我对他评价很高。是少有的对于信息和认知以及观察之间的关系敏感的人。前面若干章节的价值远远高于这本书的科普意义，值得真正的探索者挖掘。这本书是一个索引。也是一种洞见。
好书，近年来研究唐史有关藩镇的新书不错的一本
实际内容只有书本厚度的一半
喜欢男主角
一、六、七章的一堆小点子很棒。其余部分还是麦基讲得更好。
简短的一本书讲清了英国人有多无耻，搞了烂摊子，以色列如何建国，巴勒斯坦人如何沦落，第一次中东战争的过程，让我搞清了不少疑问
我不存在。
意外很耐看的文笔
人亡学废更如何
伟大的我把这本鬼书刷完了
普及剪辑的同时深层地思考了电影的本质
入门级别，得赶紧去看公民凯恩==
非常极端的一部杰作。奎因般密集的逻辑推理加上一次次不同人对青春的拷问，姐姐把日系推理和古典本格的精髓完美融合在了这一本书中，作为“新本格”三十周年的献礼可以说是非常丰盛。坦白的说，这又是一本“不友好”的小说，如果不是重度的本格迷、百合控，恐怕很难接受吧。然而在我这个正困于“青春”中的人看来却是一部读时数次感到内心震颤的杰作，在少女们冷静的推理中夹杂着对青春的残酷拷问，书中的很多语句都足以引起深刻的自我反思。最无法面对的是最终的动机，想必所有曾经历过青春的挣扎的人都会因感同身受而浑身颤抖吧。总之无论你喜欢的是哪一类推理，无论你曾经历过什么样的青春，都会在这部作品中找到自己的影子。五星私心推荐。
记得吴启讷老师从对少数民族控制的角度写过新疆的行政区划，另外也零零星星看到一些。不过共产党对少数民族地区的行政区划专书还没看到过
可以当碟单，搜碟对照书看。
算是一个花边吧，几篇文章把生平经历说了个大概。很是佩服把很着急、以及固执的事都写得平淡如水。是因为只专心做自己事，所以心无旁骛，不受干扰？天才都知道自己要干嘛？
喜欢是枝对人生和家庭的解读，看了这期之后发现他对电影和政治的关系的看法也很棒，“虽然日本的政治也变得很糟糕，但是电影就是要做政治做不到的事。”“从中国的历史来看，每个时代都是将前一个时代完全否定后进入下一个时代，而日本的历史是连续下来的。双方是不是有可以从对方身上学习的地方呢。”期待是枝监督的“满映”。
内容非常棒，但是阅读体验太差，总是找不到要用的东西，没有条理结构混乱，一些有用的点睛之句往往藏在一大堆啰嗦的修饰之中，不知道是翻译问题还是写的时候就酱紫。一会儿写人物一会儿写情节，给编剧当做工具书用太费劲
其实是入门级的
怎么能写得那么透彻啊！
可以学到不少编剧创作所需要的态度和积累准备，但是绝对不认同芦苇对《色戒》等片从历史的真实角度来挑刺，电影又不都是历史，也太苛刻
档案资料详实，很有趣的书。
很不错，对电影潜文本的研究很厉害
翻译参差不齐是真的，但依然值得一读。同样值得深思的是，由电影哲学的高度可以引申到当下新兴的vr技术文化，又会是一片新的天地。
简单阐述了各个职位功能和基本流程，尽管同国内有不少差异，但内容简单明了，仍可作入门参考
完美，对于了解德国近代史帮助很大，虽然不是一本学术著作，但是对于知晓俾斯麦并不是完全赞同德国全部统一等知识有很大帮助。
震撼。
生命铸就的历史，和书的历史
很有趣的娼妓史研究，史料多干货也多
最喜欢其中的《人造黑人》和《好运降临》。
精彩万分，引人入胜
教材呃。贵的要死。
为拍出更好的片子而看的书。
故事讲得非常好。翻译的也很棒。
16.7.27粗读完秦汉部分所有札记。特点：颇崇今文、讥古文；精彩部分不少与民国时势有关；民族边疆、风俗、制度、经济、儒学、文献，为主要部分；理论痕迹较少，多为就事分析、或经验之谈；不少与常识观点不同；一些大篇章似解决了重要问题。
《念奴娇》朱敦儒
改革开放30年的旗手
看的版本不完整残缺了几页，不过也算是对理解没有影响。“故事片”板块最有用，我只想了解[作者]创作时的经历与心境而不是TA自己对于自己作品的解读，是观者把艺术真正的变成了艺术，某程度上讲观者也是[作者]之一。也是由此，艺术才能跨越各种文化。作者解读自己的作品很多时候都会让某一些人拿着鸡毛当令箭。发展到现在，不少作者都不愿意谈自己的作品“讲的是什么”了。
系统阐述当下火热的分享经济的书
满足了我对于李白的所有想象，同时也呈现了大唐的生活风貌画卷。其对于大唐各个层面的描绘足以出TCG了。。唯一的阅读不畅之处就是引经据过于频繁，喜好者谓之穿插藏闪，不喜者谓之掉书袋。。
明史卜正民，清史史景迁，讲故事的本领可谓一时瑜亮
框架非常清晰，容易上手，入门必备。
紧张感设计的好，下一部大结局了？期待！
"其实要批评这本书属于那种有钱人的无病呻吟并不太难，不过对于一个负责任的读者来说，不从这些小故事里看见自己和他人的影子，却不是很容易。我想的跟男女之情无关，而是，一个人如何在保证自己的存在的前提下，与这个世界相处？是否说我们要保存自我，就不得不放弃与世界的联系？或者期待奇迹""爱“？"
经典科幻短篇小说集子——就像书名所指的那样
首先，面对这样一本经济学著作的译本，对于译者的用心表示感谢。视点很高，框架清晰，内容充实；带有明显的旁观者的叙述风格，客观而可信。对于中国三十余年的市场经济之路给出了很好的描述。
魔鬼啊，带我去地狱吧。。。
跟苦恼人的微笑这种文学感过重又太多典故不同，跟Abed那种可爱得不得了的语速过快的引经据典也不同，原来不骄不躁简单直白讲讲电影才是那些我基本没看过的故事最好的注脚。
结构指导
没有人不是西摩的胖女士。
第二次读。仍旧欢喜
总算读完了这本第二部。南渡北归先读的是第一本，然后读的是第三本，因为第三本是最期待的。
十一几天看完的，现在已经基本上记不清情节了→_→但是至少我看完了！超难得的??
第二部好短啊！中文看得还是不怎么过瘾…
很多年没读过这么沉稳而令人动心的小说了，而且，故事中所有的好莱坞史实都是真的，只有那个默片演员居然是假的，像伍迪·艾伦的《Zelig》。描写大学教师的题材，喜欢《围城》《小世界》又对语言有洁癖的人一定要读。
唤醒你心中的共鸣。
作为原版《梦书》的笺注还是不错的
工具书，可读性不高，实用性高
好书
真羡慕这种生活方式
#《岛》#是一座充满了温暖的爱，明亮的忧伤的孤岛，放逐隔绝了一群没有“病”的麻风病人。孤岛之外，天翻地覆，填满了失序和无常的人生。经历一这一切的家庭的故事，告诉我们，无论疾病、贫富，都是过眼烟云，只要有爱。#读书##维多利亚·希斯洛普#
读到一半就完全陷进去了，短短4
高罗佩太牛了，最后一个故事拖了好久都不舍得读完>.<
震撼巨作。看了八天才看完这三本，信息量太大了。喜欢又羡慕思申的外公，想参观锦云里，羡慕在外独自留学的思申和宋引，羡慕李力和梁大这种身份背景。当然佩服宋和雷还有杨巡，他们是当之无愧的三个主角。
2012年最值得购买的一本书，每篇都精彩
多么美好的想象力，奇怪的是我的阅读居然很少涉及这个领域……
温暖的文字。每个人都有一个值得一辈子回味的童年。
虽然还是英文原版的好一点......
有所思，有所得。
历史的记忆……
难得有会写reference的中文书。
是枝導演迷弟必讀書籍…
"这个翻译还好,广西师范的一套书里的"
犹太人为了建立以色列国体现出顽强、坚毅，果敢的品质让人钦佩，但与此同时，巴勒斯他阿拉伯人很无辜：因为在犹太教里耶路撒冷是他们的圣地所以好像理所当然成为了犹太人建国的理想之地，但巴勒斯坦人也在这里生活了几千年，那里也是他们的家啊！但《旧约圣经》说，耶路撒冷才是你们的归属地，于是..
杜鲁门.卡坡蒂。潘帕
特别详细的教你剪辑各类影片，分镜头丰富，选择的电影也很具代表性，剪辑师必读。
比较细致的讲解了二十年衰败的因素，但基于国家体制和文化，并不适用于其他国家
见解太高，字字珠玑。以高于以赛亚-柏林之才，投入了比当年俄罗斯思想更偏僻的领域。柏林、阿伦特等以极权主义概念为轴的思想家，所填补的战后道德强制的真空，因心理补偿的价值正日渐遭遇其界限。列文森的中国研究更让人不安，他眼里共和党如何对待恐怖主义，似已被后冷战美国之处理共产中国预演了
那时候不懂，现在想来，当时太年轻
真正的大师，时间？
有知才有识。
以中日史料窥伺中国抗战，亦庄亦谐，不分国共，可圈可点
节制的叙述背后藏着一颗精密敏感的心，每一个无关紧要的细节背后都是命运交叉口的心有余悸～～
很不错的书，何慧玲的翻译尤其好。里面了解到不少八卦。
虽说据说不是言情小说，看了一次不想再读第二次，不知道自已有没有耐心读第二本
多么希望我也是北京人呢。
从国际变化的角度分析国共关系及不同结局。材料丰富。豁然开朗之感。
以色列，这是个神奇的国度，又是犹太人的背景；奇迹和犹太人的背景还真有关系，辗转流离，历经困苦，到处被嫌弃，崛起于战乱中，虽然开国时有受社会主义经济的影响，不过未被此束缚，一路走来依然保持了对市场的足够尊重，对教育也非常重视（1918年，周遭还相当荒芜的时候，已经成立了希伯来大学），浓重的创业文化，开放的态度，所以犹太人在以色列成就奇迹，石油国家投下巨资，不过是建成房地产，依然没有自己的产业。
那么一个宠辱不惊，一心按照自己的想法做电影，几十年如一日的老头。一个认为人生毫无意义，只有亲情和友情能给予慰藉的老头。关于他的那么多八卦，书里内容都没有，就是一个个剧本、一部部电影，剧本，拍摄，演员，剪辑...
资产负债表衰退提出的蛮有意思，但还是有些想不太明白。
竟然看的是中华书局1982年的首印版，还有之前读书人的批注。读后感：社会的惰性真是具有庞大的力量呀
还有什么比一个下午窝在沙发里看这样的书更奢靡的了，节奏比意料中的快激动人心，电影画面闪回地让人过瘾
令人耳目一新的电影编剧书。喜欢作者对电影类型的区分。斯奈德节拍表完美地解释了票房能取得成功的好莱坞烂片的秘密。当我看《敢死队II》时不止一次想起这个节拍表。
好看呀！对于我这样一个历史盲是很基础的入门读物，不过有些地方不是很满意，虽然是以点概面，但一些具体的事件并没有写出来，也可能是被删了？其中关于希特勒疯狂行为中英法等态度现在用在绿绿身上也没错，其次竟然有用了很多篇章讲避孕的事情…还是希望能再细化一点呢！
"书的内容比电影跟浮云,而且感伤万千.1969年,是个怎样的世界?"
我能说这有点穿越吗？傻子就可以规避时代的陷阱，这样的傻子其实是天才嘛。有声书。20150327
简洁清晰快速上手。
电影创作背后的故事有意思，老爷子不厌其烦描写景色的片段也挺有意思。乱入一个副标题：我和黑泽明纠缠的一生
他人皆醉
如果讀完的感覺是“感同身受”，那是有病的。如果感覺是憐憫，那是善良的。如果無動於衷甚至嘲弄它，也許你也是一個自我中心者。
《谈往阅今》后翻出半年前买的这本书来，一口气读掉300多页，太喜欢杨老师了……
怀尔德的几条建议非常实用。他略显刻薄的幽默的背后是洞悉事物本质的睿智。有些感觉是天生的，你学不来的。努力做好自己就好。
没有地理，就没有历史
福利政策，储蓄率，固定资产投资，生产率，文化，金融中介的效率
期待下一部
好看！凝重如中东在这里变得云淡风轻。在印度，在中东，书中的吴苏媚一直展现着另一种生活的极致。振衣千仞岗，濯足万里流，这感觉用泛滥了的那句话来形容就是：虽不能至，心向往之。
瑕不掩瑜
差点因为封面漏掉的书。教人们如何判别一些心理上的逻辑谬误，基本都在教人怎样“换位思考”。一个人换位思考的能力，绝壁是要从小培养的。我从小被溺爱，几乎造成了我换位思考的能力缺失，无意识觉得别人就应该对我好。从意识到这缺点，到渐渐改掉，走过一条头破血流的路。四星因为常看管理类的，觉得新奇的干货不太多。
小说比电影有趣，大概是作者职业的关系
事实证明，期末考试可以让我三天从零开始，看完一本有效页数500页的教科书。不过书中的语言倒是很亲切，“你可能还记得第三章…”
至少现在这一刻，幻影书
对影评圈不了解读了此书发现卫西谛是个有爱的温情派，生活爱情饮食，这些才是电影与我们每个人息息相关的主题。
学术就是学习着变成一个满嘴拉丁咒语的术士
这个世界一直是个弱肉强食的世界。
很经典。
"章2“雨雪霏霏”一般，一个24岁小文员穷酸而又极度敏感神经，为了尊严去参加一个同学聚会自屈辱，然后去妓院充英雄教导了刚失足的少女，但少女来访时却发现这英雄是个瘪三...这个回忆性的实例完全无法穷尽章1“地下室”中充沛而深邃原创的深思：在这里，地下室的人是进行真正事关重大的反抗：对自然科学这堵石墙的反抗【11】、无行为力的聪明人隐喻着某种绝望的怀疑论、反苏格拉底-柏拉图的善形而上学、反理性、反功利主义、质疑文明【19-23】，这里表现除了强烈的存在论观念：“一个人需要的仅仅是他独立的愿望，不管达到这独立需要花费多大代价，也不管这独立会把他带向何方”【23】“手段最巧妙的屠杀者，往往几乎都是最文明的人..”[21]""最主要和最宝贵的东西，即我们的人格和我们的个性""【26】哲人道理最动人的呈现。"
电子版的版本不完整。需要买一本
感谢某姑娘推荐！
心理学和哲学的结合！
啃的第二本大部頭，我當成教科書
读过：适合出发之前一读，让我遇到了
社会运行中国著名经济学家
他就像坐在你面前用第三人称讲述自己的故事，平静的语气里充满着游荡的凄凉
非常有意思的一本书
最近凑巧连着看了《往事并不如烟》、《顾准日记》、《吴敬琏传》，刚好都涉及了文革那段历史，对照着看别有滋味。吴晓波文笔了得，思路清晰，此书是了解中国近几十年经济制度变革历史的好书，建议一阅。
一个聪明的女人，一个敢于预测的女人，一个保养有道的女人啊。女人和政治加在一起的时候往往有些阳刚过度，可是她却性感不已。
与你的最后一本书
我曾无数次的好奇也敬佩以色列这个国家，但也从未对这个国家产生了解。全世界的犹太人都在为了建立一个国家而奔走，全巴勒斯坦的犹太人都在为了获得土地而战斗。我心疼历经磨难的犹太人，也心疼被逐出家园成为难民的巴勒斯坦犹太人。
看得真是荡气回肠啊，哈哈~
了解一下大师关于电影构思的故事
訪談類的書籍
资产负债表衰退的提出相当具有启发性
分镜图萌死了
我不敢说我是不是真的懂了，但是看完之后眼眶很湿润。幽默、自由、善良和爱是父亲的一部分，或者说是一切。爱德华是一个传奇的父亲，每个父亲都是个传奇。
读完非常精彩。字里行间虚虚实实捉摸不定，十分让人神往。各种复杂的人物关系，各种传奇一样的帮派与角色，让人十分信以为真。非常好的书，推荐。
我倒是觉得这本书可以归类为文学。法拉奇确实是作家。
高中时代还很认真的做了笔记
很喜欢此类有点幻想的感觉的书~
宏大，通俗。
每个故事都那么精彩！
十分推荐给很想了解欧洲的朋友们看看~内容口水话比较多
第二遍读，故事退去，就只为读他的文字。读了《南华录》，才知道最好的中文应该是这样的。温润如玉，恬静如风。
一部中共党史，清晰的分析了苏联、美国、国民党及中共错综复杂的关系，历史有偶然也有必然。
该出新版了
站在巨人的肩膀上
很全面。。。帮助很大
文笔太好了，读起来非常流畅，奥康纳有着不动声色的邪恶。
很棒?
集中营、幽默黑色、明亮、理性、思索
回过头来看，值得反复读。短短200多页，信息量极大。读原著。
欣赏
“他们的生活，他们的风俗，他们的是非标准、伦理道德观念和街里的穿长衣念过‘子曰’的人完全不同。”旧在樊笼里，看无关风化的桃源世外，不禁有份稚拙的回返念头——但我又能回到哪儿？“这里的女人和男人好，还是恼，只有一个标准：情愿。”爱恋纯粹，爱恋荸荠菱角的清新。
喜欢旅行，可为向导。
为什么他自己不满意的作品我都还挺喜欢的。。。
炼字
非常有趣
一家之言，但很实用
一个少女的个体成长融入时代巨变。一个新的视角审视美国这个熟悉而又陌生的国家。
看完这本书最不好的一点就是他谈过的港片你都想看一次。
《千年女优》的创作谈写得真好，读完就有种让人想再看一遍电影的感觉。
这是一个让我神魂颠倒的女人。不了解五十年代的好莱坞，对本书中的故事没有多少共鸣，但她是法拉奇的，这就够了。不过关于玛丽莲·梦露的故事还是很有意思的；还有关于杰恩·曼斯菲尔德的故事，这个女人让我想起了LadyGaGa。
看来我挺理性的啊……
特别佩服一个生物医学工程专家写出这么一本人文性质读物。对中东这一块条理要清晰多了。世界这么大，我们何必要早早苑囿自己的领地。挺想去看看摩洛哥的。
见识一流，见解丰富，自成体系，革新思维。但文字不顺，读来吃力，也可能是因为讲的观点自己不熟悉，总要停下来琢磨的缘故。四星半。
我比较喜欢她的游记，还有S先生
孤独是原罪的原罪
将“眨眼”瞬间作为剪切逻辑点的理论非常有建设性。
淡淡的忧伤，平和的心境，力荐。
很想再将英文原版读一遍
如果希望事物变回原来的样子，只要抬起头来向上看就可以了
简单易读
继续！
影评人掉书袋可以的
耶鲁公开课里面好像都讲到了这些
和祖与占一个类型
哦，好多八卦~
赵老板
拍电影极生气时候导拍断过手，踢断过腿，真是个暴烈的人呀。
why如此谦卑？他的制作手记很好读，平易近人，又无所不包。作为外国人来看，对这本手记一直有种“只有日本人才会这样想和做”的感觉在。
阿耐的书实在是相见恨晚，作品本身就是作者格局的影射，太有才了！！！
"大师的小说,磕磕"
感觉完全是另一个世界的人囧
一个好的编剧要学会换位思考、对细节的把握，还要注重体验感，以及对商业潮流的熟悉把握。
颠覆传统，真刺激啊，应该拍成电影
我因为这本书学的跆拳道。。。
秋之白华
两版的翻译都很“抱歉”，唉，我要多有精力才会下定决心读原著呢
为了写期末论文匆匆翻过，还真是本好书呢！但就是没有我的论述角度╮(╯▽╰)╭
引用莜麦的评论，“以上帝智慧生活，而不是以世界为敌”。西摩最先洞察但卡在了香蕉洞中，祖伊转述了西摩的故事，自己却在自省和敌对之间徘徊。弗兰妮终于在结尾释怀了。处处都在透露着神经质又啰嗦刻薄的小说，但是好喜欢这个故事。
以色列人有什么与众不同？不满足（佩雷斯语）、容忍错误（与硅谷相似）、怀疑精神、善辩（解释与反解释，爱讥讽）、挑战权威（军队、企业）、“走在最前”（人均两部手机）、爱发脾气、机智、实用主义（bitzu’ist）。为什么以色列（而非欧美、中印、新韩）是创业的国度？逆境下的奋发、犹太人的精神、军工带动民用、政府的推动（Yozma计划）、集群效应、移民（冒险精神、生机勃勃）、跨学科跨行业的融合、创新精神、创业精神（以色列母亲为孩子是一个企业家而骄傲）。
对我影响深远的的一本书
经济学
本就不是严肃的史学考证作品，就不要过于挑刺了。看到钟会姜维那段居然有点热泪盈眶，虽然我不信。另外错字有点多，是毌丘俭，不是毋丘俭。
好久没读过美国人的字儿了，还是犹太人的。我要重新读一遍。
第二本亲王签售的书……
读历史读出趣味来
终于在年前看完了
字淡，简而美
推荐
支持花姐！
物哀，无常，丑角的精神---小津电影的核心，它变化为“闲寂、幽寂”，理解了就是人的孤寂、温情、无常迅速。一个曾经侵华甚至发放毒气弹的战争戕害者，虽然最后殁于毒气后遗症的癌症，但内心永驻着他高傲的国家。不喜欢这个人，但佩服东京物语。
為這個不怎麼好的世界而憤怒的薩拉馬戈，把人類放置于失明症的白色瘟疫裡，冷靜地記錄下極端環境中人類世界的殘忍和瘋狂。強權和被統治者存在于任何一個群體，當然也存在于被統治者之間。令人痛苦之處除了眼前驚心動魄的真實以外，還在於意識到自己也同樣有著種種不堪的可能性。但是薩拉馬戈似乎並沒有徹底失望，醫生的妻子作為唯一沒有失明的人，對她帶領著並拯救了的六個人而言幾乎是救世主般的存在。她在教堂裡看到被蒙上眼睛的神像的情節設置得真好，神和人類一起失明，神看不到人的痛苦，因為人類創造神的同時也創造了惡魔，而比起天堂，人類更接近于地獄。同樣也可以說，當全人類都被蒙蔽了雙眼，只有醫生的妻子能看清真相。能看清真相，也就看見了地獄，雙目清明的人必定要忍受更大的痛苦。
淆习一个……
至今不知如何评价的两本作品，四个故事。塞林格对格拉斯家族谜样的宠爱与残忍，我想他一定把自己幻想成过家族的一员，就摆在巴蒂的位置上。早慧，哲学与爱，加上命运或不幸，大概能构成这个家族的关键字。有一些地方写的很好，多数是对话，比如《抬高房梁，木匠们》里巴蒂挤在车里那一大段，比如《祖伊》里祖伊和妈妈那一大段，以及不少家族兄弟姐妹之间的对话。敢把视角切得离一大群聪明人这么近，还大把地玩比喻和争辩，说明作者自己也是真的聪明。有的地方又写得比较冗长，比如巴蒂的不少或自我或对别人的唠唠叨叨，但又让人觉得他们真的会这么说，且确实不是恶意饶舌或拖延，因而能容忍。《弗兰妮》里对俗套男友的包容和对精神的探索失落大概是最好读懂的。而《祖伊》最后的胖女士一段，却又给人说不出的触动。总之还需要再读，和看分析。
冰若白昼。
“书的内容通俗易懂，就
比较喜欢其中的祝福、在酒楼上、孤独者、伤逝。鲁迅的小说读起来很舒服，即便没读懂也是。不会发腻。睡前来一发，那种心渐渐变凉的感觉，正适合马上睡觉。
小时候的玩伴是那么丰富多彩，一个个人物鲜明，长大了这种个体的多样性悲惨地因趋同逐渐消亡。成人后再看这些人和事，当年的不欢和懊悔竟然因已经复杂万分的心思而变得珍贵可爱起来。略萨用不同人物的视角穿插着进行故事，所以逼得我想要一口气读完。第一部分是游乐场的打地鼠机，故事一个个活蹦乱跳，敲了这个下去另一个又上来，第二部分随着“奴隶”的死转调，野孩子一个个变成了男子汉，成熟但是令人黯然。读罢，顿时觉得身体的男子气直往嗓子眼了窜
不同社会群体的身份之欲。生理存在到意识存在的联系谱；纯粹与辩证的对立。
置于大时代背景与文化、电影行业环境与发展之下的小津其人、其作品，从与小津相关的周边史料下笔，进行多维度全方位的解读，从而追溯小津的电影历程与美学，再现小津致力于描述氛围、直观其中的人的真实面目的电影实践，以及隐含其影片中的物哀、无常、幽寂与枯淡，人的温情与人情的孤寂之感。
收获很多，顾准V5···
除了小猪店的故事，其他都似乎是隔靴搔痒，没有触到问题的本质，也没有太大的开阔眼界的作用。记者就是记者，喜欢爆炸性的东西，但思辨不够。
非常温馨
总有一天，岁月都会把当初的少年面目全非，无所谓好坏，只是如实展现所思所行。
卡德的口味还算不错，虽然有一些我喜欢的被漏掉了。翻译还行，除了“水力加农枪”……
用充满智慧的幽默解析人生、讽刺人性，这方面的集大成者数伍迪·艾伦。
后来去了这俩人一吻定情的Praterstern，在附近还吃到了火锅，真真是极好的。——26.02.16
有趣
一道浓烈的、活着的光，在单调又叵测的命运里行进，在剖析中显现坚硬的线条，如水凝结成冰，再折射颠倒的命运。很好的影评，激发了我看片的兴趣。
姨夫来我家时看到这书爱不释手（他是湖州师范美院系主任）
混乱的世界与和它一样混乱的青春
HKU電影類出版物的選取角度都相當獨到，總體上覺得這本要比之前朱天文的那本豐富得多。朱或許是在實際當中最接近侯的人，却囿于就作品論作品的尷尬，而美國人James
非常老夫老妻状的天使与恶魔……这是对全知全能神的一次伟大吐槽
本书最大的毛病应该是对迷影这个概念对电影史的推动发展作用有过分夸大之嫌
捂奶荒野大嫖客
光凭这是vargas
因为一篇关于次贷危机的新闻，得知了这本书，用短短两天时间读完大半，看到高潮迭起之处后，反而放慢了速度。一边读，一边查各种只听说过却不知含义的金融学词汇，觉得多多少少对华尔街的金融多了一些模糊的理解。值得看。4星是因为小说一般的情节引人入胜，还差一星是翻译得味同嚼蜡。
少有关于英俄大博弈的历史。
挚爱
死的好惨那……
不敢妄评，十分佩服作者的功底
神奇。。。想不透为啥伍尔夫会自杀
"看的视频十二讲,总体上还是值得一看的,不要太去计较他的小错误和归纳法,有人在呼喊总比保持沉默要好."
很早读过的
"想起导师改我文章的时候就像""写作风格""那章写的那样改的，看着眼熟。还是一样啊，技术可以通过反复模仿习得，但是角度却不能随着数量的叠加而变得更加独到，就像年少时的学霸和学神，以及好的导演让人心满意足的标上四星，而有灵性的让人一个冲动就满星了。"
分享经济是未来趋势，它有效利用资源，也包含着人性本身的趋利和彼此依靠的社群特性，有一种人类的美好愿望在其中因为分享得到传播和提升。
一切都已经腐朽而无可救药了。
西方利率史。中世纪的随便翻了翻；不过光是1920－1990年的债券两程牛市熊市，就值回票价，要好好推敲下。
腐的一比
扣一星给后面画蛇添足的中国史，前半部分挺抽象，从美学后就可以通读了
起点
库布里克谈话录
浑沦吞枣的大概看完了，高端数学模型求解的案例放弃，太过于理性也北非好事。同经济学一样，博弈论我以为还是无用，只是思考过程。如果对手不受干扰，非理性难以预测出牌，博弈论还有用？
关于我的偶像李白，张大春文学功底了得，该书典故甚多，多处“不明觉厉”，下笔潇洒至极！
电影馆1
如果你能看，就要看见，如果你能看见，就要仔细观察。失明像流行感冒一样传播开的确是一个很有意思的假想，萨拉马戈也写得很冷酷，在他笔下一切人性、文明都被轻易瓦解。看完很压抑，的确跟《一九八四》有一拼。
塞林格~~~~~太心水了~~~~~
前两本真的很好，尤其第一本很精彩，但是看到第三本，已经面目全非了。也许生活就是如此，很久以后，自己都不认识最后自己的样子。
优点在不只是分析目录里的电影
阐述了现象却又没给出途径
此三册札记真可与顾亭林、赵瓯北、俞曲园相比而无憾矣。先大量读书，积累札记，再在此基础上著文，是中国史学之优良传统，比当下先立题目再搜集材料要事倍功半的多。
忍不住看一遍《牯岭街少年杀人事件》
前半部比较精彩，时有妙句，警辟。后半部分《胭脂扣》和《香港制造》较好，其他都有凑数之嫌，文思和文笔都一般。
由关键人物引出关键事情，这个讲述很新颖也很好看。苏联的轰然倒塌真的让人震惊，而这本书写出了震惊以外的事情，原来早就已经注定如此。
虽然我有些不同意他对部分电影结构的划分，但不得不说，他的分析写的是很到位的。
微博上偶然看见的安利。喜欢旁先生和顾小姐婚后之间若近若远的暧昧，令作为读者的我也忍不住的心动，半夜三更一鼓作气看完，感觉想要的文就是这样了。旁先生的一口京腔和帝都男人痞里痞气的样子，真的很吸引人。唯一美中不足的，白露这个姑娘叙述感觉不是特别丰满，明明友情线也很棒。
跟随作者的视角去审视电影的世界，去品味大师们对情爱的解读，品味人生的真谛。
每个男配拎出来都成一本小说
说是成长或者暖心小说都不为过
感谢作者，写出了本学科的脉络。高屋建瓴，可以一看再看。作为本专业读者来讲稍微浅了点就是。。
纪念那些消失的小朋友，纪念黑暗对岸的光明；读者群是儿童，青少年，还有成人
大学时读过，实在太美了。
体制的悲剧，覆巢之下焉有完卵——放在哪个时代都适用
灯塔说他没看过美国往事的时候我一下就惊呆了。我可以原谅他看乡愁睡着，但没看过美国往事怎么能算莱昂内的粉丝。
挂水第三天读完：作为导演的小津，强调电影应“不做说明，只是表现”，身体力行“省略的极致”，在内容表现中不落痕迹地累积余韵，以余味定输赢；作为军人的小津，在激战的前线洞悉战争的残酷与生命的脆弱，却又在听天由命的同时不忘眼前心中所见各种清简的美，如他写“定远城外风光明媚，柳树抽芽，河水汤汤，油菜花盛开”，只是这关于战争的种种，读来总有些五味杂陈；作为儿子的小津，在母逝后写“山下已是春光烂漫，樱花缭乱，散漫的我却在此处为《秋刀鱼之味》烦恼。樱如虚无僧，令人忧郁；酒如胡黄连，入肠是苦”，记得澜老师《夏目漱石的百合》中也提到了这一节，倒是可以对照着读，两种译文各有千秋。
无论是将侯置于台湾历史背景中，还是对其电影的具体分析，此书都称得上精彩。但陈林侠在《中国性与台湾经验》中的批评也值得注意。乌登过于强调台湾经验，以至在开篇拒绝侯的中国性，而后文的具体分析又与之有联系。陈认为台湾经验这一概念，是不足与中国性并列的，至少在文化上，后者对前者影响甚大。
满是旧时光的味道。
徐导的影评包蕴丰富，儒释道传统文化、美学哲学、特效技术、镜头语言信手拈来，却少斧凿之痕，只是篇幅多以国产“大片”尤其是武侠片为主，殊不过瘾。
看到了第三部，后面不忍心看了。
把尼采、布雷尔、莎乐美、弗洛伊德汇集在同一本小说中，格局真大啊。有些部分还是挺有感触的
“战争永远不会结束”
很不错
制度经济学就是人把自己框在一个框子里了
我只想知道这种杰出的叙述表达能力有没有外挂可以买的？
虽然作为一本讲述以色列建国史的书籍，没有像其他科教书一样的枯燥乏味，让人想一口气读完
看不懂看不下去的人还是免开尊口。（阅读体验：辛苦）
去南京的路上看完的...原来拉贝是她发现的。那些的后续故事让人心酸。不管是受害者，还是那些安全区工作的外国人。
剩几章未读待补
地理教科书+历史教科书+社会学教科书的感觉，不过最后总会得出一个合理又深刻的经济方面的结论。
一座灯塔
半小时看完的小书
第二遍
人生如戏。偶然翻阅，对于现在处在黑暗阶段的我来说，意外的，与心理学书记相比更能以一种舒缓的方式对我起到指引作用。
傻子成功记
“脱嵌”的特点；金本位缺陷；自由市场的缺陷（模式社会公益），政府介入的必要性。*“对市场社会的真正批判并不是因为它是建立在经济……之上的，而是因为它的经济史以自利为基础的”(p.258)
看起来有点吃力，数学底子不够好。
这不是一部关于电影理论的书，而是通过电影分析人类认知现象的人类学专著
对这本书不同的评价，不同人可以窥见不同的自己。
师姐推荐的关键词，师姐听导师推荐的关键词，大部头适合随时查阅，国外人的研究毕竟更加深入，我们要继续学习
刚开始看可能比较难
经典作品，喜欢
整个感受起来，文笔比较流畅，故事结构设定的也比较巧妙，脑洞大开，细细品味，还是很不错的。
好一个塞林格~
完美呈现北京规划的挣扎，一众规划师和建筑师的无奈。极易读，图美。
帮我搞清楚了城市化过程中农村土地的问题。很好懂。。
我没什么文化，就是觉得保罗奥斯特是顶级大师，怎样！
很不错的博弈论入门书，条理很清楚
翻译比较参差不齐。喜欢的几篇：巴迪欧、德勒兹、罗兰·巴特、居伊·德波。
真好看~~小人物的故事总是吸引人的~~~
动物精神
中文译名太挫了…让人感觉像本入门书，实际上更像介于妙趣横生博弈论和策略博弈之间的过度书。博弈理论已经覆盖得很全面了，只是不像策略博弈那样运用大量数学统计学让人蛋疼……
对于一个影迷来说，这是一张了解小津内心的地图，每件事就像是坐标，详细的接近了这位伟大的导演。可惜的是，最近在执行其他任务，书的味道体会不足，有些地方就如同隔痒挠靴，??不能执行多级任务的人啊
一系列里就这一本最压抑...都死得太离奇，太凄惨，又太荒唐...最后几章有点看不下去，太悲，连一直喜欢在睡前听我讲几段的小吕童鞋也有点听不下去了...
不要恐惧我们的饥饿
终于在这个被工作和学习双重折磨的阶段，读完了岳南先生的这部大作。。虽然只有120万字，但是作者耗费的心力应该有一亿两千万字。当读到穆旦在深夜冒着严寒走几个小时，只为了去给因文革而几个月没见的妻子送去几块糖，这样的感动让人无法言喻。这本书五星推荐！
这本书和拉拉的褐色披肩很相似，都是讲述美国第一代移民的故事。不过这本无论在人物上还是情节上都很显得生动饱满。布鲁克林的的诺兰一家，贫穷，但是富有尊严，他们没有被生活击垮，对生活不妥协的倔强最后终于让他们像那棵树一样迎向阳光生活。
太爽了，读得！
还行
我爱这位
一本书的价值只存在于它被翻到的时候，而后来的生活会翻遍和烦乱这本书的每一页。
这本书不是电影理论意义上的探索与追问，更贴近电影的事实。一个让人悲伤的事实是，电影这门年轻的老艺术正在变得愈加幼稚和简单。那种人们争相进入影视去看伯格曼、安东尼奥尼等导演的场面几乎消失殆尽。当然在中国，艺术通常结局都是走向灭亡。
太好的一本书！
贾樟柯是自己电影最好的影评人，期望他能保持这份“非物质”性。
誠心推薦之作，東西方對於悲劇的態度不同，感知方式也是不同。看到在農場里多蘿西的遭遇更是覺得無比悲慘，但這種難過是在你心裡，說不出痛，也許不會讓你哭，但我們沒法不感動和震撼這段歷史和這樣的人生。妮芙與德國仔的結局我想起了珍珠港這部電影，何其相似...
看到小英子担心爸爸喜欢蓝姨娘而撮合蓝姨娘和四眼狗，最后成功让四眼狗带走蓝姨娘的时候笑死了。后来。。。觉得好沉重。
还是推一下吧，导演有些观念还是挺有意思的
最后一篇疑似作者少年基情回忆杀哎
现在是凌晨1:46，一整天把这本书看完了，最感触在第140页。好久没有试过那么酣畅淋漓的阅读体验了。这本书简直就是浪漫派的《麦田捕手》。译文文字优美流畅，让人叹服。读的第二本黑塞，很对胃口，期待阅读更多他的作品。
相当喜欢《蛇皮》，读到大导演如常人般的，甚至更为细腻的焦虑、恐惧、喜悦、爱、关于电影、关于自我、关于生命一切的思考。
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。
两位伟大的电影人
作者对电影的思考非常审慎，喜欢。但书中有一句话是非常e的，“成人是很难对那些不严肃的事体保持长久的兴趣的”。这句话完全可以延伸下去：成人严肃的兴趣，一个悖论。厌倦与无意识无目的，更触不可及。
译者陈希米女士其实是史铁生的夫人
值得看十遍的书。
如果说侯孝贤电影最迷人的是日常生活的况味
黑塞崇尚阴阳调和万物同源的太初和谐之美，在固有的意识形态之上建立更广袤的自由，基于宗教又高于宗教。
一直以来我都认为，阅读是需要心境的，在什么样的年纪读什么样的书，倘若你觉得一本书不好，很有可能是你没有读懂它，或许再过一些年来读，会疑惑于自己当年的不以为然。对于我来说，林海音的《城南旧事》早已是耳熟能详，可是曾经在书店无数次的翻开它，却从来也提不起阅读的兴趣。到我真正喜欢上这本书的时候，才发现它一直静静在那个角落等我，从来不曾远离。
台译本有很多概念和人名与大陆不同，以及看之前最好读柏格森至少两本
性情中人
仿佛把电影在头脑里又过了一遍，好比导演评论文字轨。说到艺术委员会官员们抱怨电影开篇缓慢，老塔回敬说，开头当然要慢一点，无聊一点，这样走错放映厅的人才有时间在剧情展开前离开。哈哈哈。
第一本莱维，似乎没有被震惊到，可能是这本书不是关于集中营的原因，但不敢想象他可以如此的理性与冷静。
可以说很精彩了。
多一颗星是因为这是一百年前的认识，特别是附录1的价值。
钱穆先生真大师也！
庆幸我收了这个封面
没有投机就没有金融
大一下学期的第一个月没学习把这本书看完了..........
和巴赞的文对着看。
不好读，对于有些时间的准确性我也不确定，还要查一下其他资料
可惜河朔三镇没有出现像亳滑节度使令狐彰这样的“异类”
由失望而愤怒，愤怒而呐喊，然呐喊终究孤独无力；于是，由孤独无力而彷徨，由彷徨而颓丧……这不是什么“哀其不幸怒其不争”，而是鲁迅在1925年左右内心世界的真实写照。知识分子进入中年，大抵都会自己造成孤独，并放在嘴里慢慢咀嚼……
不知道说什么。学校图书馆的确经常有惊喜吧。
虽然是精装书却还是塞进了行李，因为觉得在西班牙会很适合读波拉尼奥的流浪故事。还是最喜欢Gómez
强烈鄙视全香港的大学只有岭南和城大图书馆有这本书~~隔靴搔痒的故事本也只有BU有实体书，中大有电子书~~
我们仍然彷徨
书很好
能简单了解电影的构成
这本书让我明白了什么才是表演，原来我有很多在意的点也是戏剧表演所关注的。
重订版的排版好一点
张乐平的创作源头，你们知道张乐平吧？
天道酬勤
值得一读，波兰尼其实是个广泛意义上的历史学家和社会学家
编笔记的时候快被我翻烂了。。。
泪流满面
已在当当入手，周末开读！
清晰的解读。
我的人生目前为止最爱的书
很多有意思的观点和语言，值得一读。
翻译优美
蛮不错的。大概看了1个小时。介绍了电影的视觉制作的大部分内容和过程。镜头的运用。
前几日说到设计方法的事情，方法是一样的手法也是一样的因素也是一样的，在不同的地便得出不同的果来，这小说集里，先生的方法也是一样的，连语气人物描写，段落符号都是一路，不同的故事便得出不同的果来，方法却也是高明的，是千百种里顶尖的，又如《倚》中，张三丰的内功修炼是天下第一的方式，进境最佳，因此上，方式方法要寻得奥妙至上的，配修为，大概不啻为好东西出来。
比较基础，对英文编剧的很多格式细节都有提示
在经济繁荣期，信心加剧繁荣；在经济衰退期，恐慌加剧衰退。动物精神往往将经济基本面的运行向更大的标准差方向牵引，但传统经济学往往缺乏解释，好书，引起对经济学的思考
犹太人真是一个神奇的民族！
近代史的书很少给五星，留下最深印象的倒不是作者精妙的梳理，而是后记里说他在台北两次租房住了半年，把国史馆党史馆中研院台大档案统统读遍。心往及之。
前几章还行，，，后面的不值得看～～新鲜观点并不多
给好评，写的不错
情感>故事>节奏>视线>二维特性>三维连贯性
四五六章和后记写得最好：P392
此書必成該領域的經典
让我感动的一本书，第一次看书落泪就是这本书
神书……记得当年读亲王的《风起陇西》就忍不住想着，他估计是世间唯一一个写的三国故事我能读下去的人。一大早起来一口气读完，太带感儿了！司马懿要出场了！今年能出下册吗Q_Q
特吕弗影评集
绝对是一本杰作，情节跌宕起伏，堪比悬疑小说。这本书改变了我对这场危机的理解，只有这样荒诞的历史氛围才能令库布里克拍出《奇爱博士》这样的杰作。
“二元之外”
拖了一个星期才看完
消失得不可思议。
可以给十星吗。个人很喜欢高年生的这个翻译，比其他版本的要自然很多。看完所有研究资料再写篇个人书评。
非常好的入門書
不错的故事，只是我到最后还是有些反感海瑞。。
短篇科幻黄金入门指南~~就是每篇前头的简介太糙
沙王那篇实在太好看了！
高中时真的很喜欢这本，倒没什么理由可说。
结构上移花接木，想象上诡云谲波，叙事上线性立体。
与《开放中的变迁》是姐妹篇
镜头的语言。
写得太好了！也许是我的book
采桑子啊
作为我这种小白，他说的的确很容易懂，做了某些笔记，觉得虽然他说的很白话很通俗但非常有道理而且蛮专业。
书如其名。这不是一本塞了大堆理论的书，而是一张张督促你填完的剧本信息表格。
松哥就是牛逼就是牛逼
芦苇直得真劲道。又臭又硬的。王天兵说芦苇是一个罕见的「现代人」，可能也是说他后现代审美趣味的稀薄。王天兵对话意识很棒，并且没怎么惯着芦苇胡说八道。
国内难得一见的不赖的编剧书，杨建老师的学问自成一体，能学到不少东西，但不知道是有偏见还是怎么样，还是觉得国内的专家还是喜欢拽词，和国外相比还是感觉一个是专业学者，一个是专业编剧。
“对于耳背的人，你得大声喊叫他才能听见；对于接近失明的人，你得把人物画得大而惊人他才能看见。”
情节没啥好说的，我很满意。但即使高罗佩对中国了解已经很深，在很多细节上还是充满了国际友人对天朝似是而非的想象和理解啊。
通俗易懂，选择参考
繁华的北宋风情，诡谲的政治斗争，细细铺陈下，最鲜明的却是人人作茧自缚却令观者扼腕的深情。~几乎有了超越言情小说的立意和主题。盛世中个体的悲欢。
比第一本好些，对初学者来说很实用，而且并不死板，循循善诱，有启发意义。
好像把吐的残渣划过喉咙的粗糙感都写出来了
重读了一遍收获颇丰
八卦多，史料足，可读性强，
从不同的角度解读中国社会超稳定结构
如果说《电影诗学》是专业版，《电影艺术》是进阶版，那么这本《认识电影》则是入门版；配图和配套解说很耐心仔细，选用大量好莱坞片既失之偏颇，但又具有一定普及意义。
2013端午節前，於2號線。
资料颇为充足，文风略显唠叨，孤高自赏，不过桥本忍的编剧能力确实惊人，尤其是叙事能力……
我真喜欢作者那种耐心又自信的口吻，并且总是说：慢慢来会好的，要相信你自己。
这本书过些日子是不是会被豆瓣屏蔽掉？
在地铁上看关于朗格卢瓦的篇章，实在不是明智之举
理性生存必备读物
有几篇实在看不懂
把这么宏大的主题讲成这样非常不错
这本书应该叫《如何写专业影评》，但是专业影评虽然够严谨，但懂读的人还是少数啊。所以要是自己随便网上写写的话也用不着那么一板一眼的了，写出大家都喜闻乐见的还能让人有恍然大悟的感觉的，就是好影评。
值得一讀！
说实话不喜欢导演讲电影内涵，把谜语道破一点也不好玩，还是八卦比较有趣，很想听他说断背山和少年屁。（他的酒窝居然是狗咬出来的。《推手》里的儿子居然是他的大儿子。）
看了好几次都没有看完，这次只看了一半，看不下去了，主要是自己的经济学素养太差了。和哈耶克《通往奴役之路》是同时代的经典，两本书表达的观点近乎相对，发现现在中间偏左、国关现实主义者都很推崇这本书。
控制论啊
萨特永远给五星
时光如水，诗人已死。
这本书对现在，恰恰是个明喻
黑暗中至少还有自由的星光，因此黑暗不可怕，可怕的是寒冷。
建筑文化这个小切面里反应的建国后的动荡历史
“《史记》精读”，第一次论文纯A喔哈哈~~
侯孝贤讲侯孝贤。
好久没看言情小说啦
有点靠谱
读了一半，沉浸其中难以自拔。少年李白如一个引子，牵出了大时代的深厚背景。
屋外的視野??
富有创见的解释，只因经济太复杂，半信半疑凑合吧。
只是帮助编剧更好的做出流水线作品，所以它是一本合格的工具书。纸质令人感动，但一切都还需要你自己更好地发挥。它能帮你的东西远不如你自己帮助自己。
以后程耳会自杀我一点都不奇怪
技术化电影，不过，对于我们来说，电影最主要的还是给予的那种感觉，本书非常详尽，是电影入门的好帮手
其实是对前本《美学心理学》的补充，还是能看得出在不断对“观影”这个过程以及电影本身作出修正。
本书的论点是，理解经济的运行以及政府在经济中的作用不能仅仅考虑经济动机，还需要我们深入考察信心、公平、腐败欺诈、货币幻觉以及历史带给我们的故事。
不应该和《纠正》比较，更让我想起《斯通纳》《大师》，600多页稳定沉静，不是什么新奇故事，一个普通的家庭的故事也不足以代表整个时代，但还是会有很强的代入感，普通人过着的每一天，太多偶然性，太多失败，短暂欢愉之后有太多丧气。结尾算是和解吧，一声长叹。
一直对“中国何以是中国”这样的问题感兴趣。对于这个问题，中外有很多学者不断尝试解答。这本书也是一次尝试，一次力图用数学或者说自控理论方面为基础来解读数据，推理答案的尝试。虽然有很多地方简直就是柯南式的强行推理，但还是让人耳目一新，值得多看两遍。
如果不是印刷之类的问题，那就是翻译上有些小瑕疵。瑕不掩瑜。。。
或许从那么远的地方根本不可能看出什么东西来，可是眼睛总想看到一些什么
干净
有新意。
嘻嘻感觉表格会很有用。
这本书，让我做梦，让我想一口气看完。就差没让我像傻子一样生活了。
看了南京南京的电影想起来去年看过这本书，实在是比电影震撼多了
没有魔鬼经济学好玩
"画面与对应的机位相结合,解析非常清晰."
基耶的文字甚至比他的影片更有感染力
写得真好啊。读书的时候，理解不了这种好。
真是看了大开眼界的书啊，可惜根本买不到实体了，原来社会文化史还可以这么做，作者的文笔也非常棒，值得一读再读，为地方文化研究奠定了新模式！
卓越
非常非常值得一读的书，客观，全面，有启发性，政治学入门必读书目。当然涉及中国的一整章被拿掉了，根据网上找到的来看也是比较客观有逻辑。当然全书最全面理解和讲解最到位的是英国体制。看完人家政治学课本再回想我们的，那就是渣阿。
终于明白为什么这是JF最喜欢的书了...简直就是为她量身定做
登山者
很有诚意看起来也不那么枯燥的一本电影史，只是后半部分的翻译和前半部分水平有明显差异，不知道是不是换了译者。
看的最早的戴老师关于电影的书
车轱辘话太多
地理政区沿革史，看的时候热泪盈眶
多读多有益，香港这批影评人评论的角度大大优于如今的“热门影评”。受益匪浅。
★★★★★
主观了些，资料旧了点，但除此之外真是很难再挑出缺点
牛逼啊
波德维尔写的不错，很好的一本香港电影解读范本
据说是影评里的圣经？总之我不喜欢，还不如北影出版的电影鉴赏教材呢。估计还是我水平不够
普通法等。翻译假装要扣一星。电子版反倒没有删节。
读到停不下来了，我对这种日本都市单身男的日常没抵抗力啊
若要比较中国的苏联、东欧的改革模式，可以此书设一历史基准。伪经济学家（如郞咸平宋鸿兵之流）最无聊之处就是为哗众取宠而指鹿为马、扭曲史实证据，基于伪证上似是而非的分析得出的自然是荒谬结果。
趁年轻，去大城市扎下根吧。同时，多晚去都不算晚。
貌似《色戒》逼格不如《卧虎藏龙》了。
开眼用，过度专业化，业余作业还靠练。
最好配合电影一起撸
东北师范
情真意切啊．
宇宙的全部往事笼罩在头上
想法不错，翻翻也有收获。可惜当日历有点太满了，做成画册会更好吧
好好地做一个永远迷影的影迷
严肃权威的男老师
人们花费如此大的力气去迎合社会规范的一个重要原因就是他们认为别人会对自己的所作所为给予关注。可是你想多了，没人那么关注你：）
萨冈的短篇真的不错~和卡佛完全不同的风格...当然，小资母嘛。
黑道文
写的很自仔细明白
最终，辛克莱成为了他的自我本性——德米安。
重复性是毛病，翻译还可以。
实在的书。
还是爱刘小枫。
不是电影史，而是关于电影史的理论。叙述胶片保存历史段，美学部分和电影史参考书部分。
等我们以为无用的芝麻绿豆
“坦白讲，我虽然很讨厌新闻界，但我死了以后，每隔十年我会从坟墓里爬出来，出去买些报纸，夹着这些报纸，静静地溜回我的坟墓，在另一段长睡前，好好读一下这些报纸，知道这个世界这些年来到底发生了哪些灾难，而我此刻正躺在我的棺材里，既安全又舒适。”——路易斯·布努埃尔
比百年孤独好看一百倍！
一个字
最后一篇访谈，编辑有点懒，并没有对话的样子，然后没有关于闪灵和大开眼界的访谈
很温暖的一本小书
不明觉厉
其实是越读越精彩的小说，感觉作者的拳脚越到后边施展得越精彩。每个小篇章拿出来都可以当成单独的精彩故事。“抗拒一个梦很难，但放下一个梦更难。”
终于看完了。。。外加补充翻译两章
“我们应该读那些伤害我们和捅我们一刀的书”——Kafuka
文人八卦野史闲篇都写的非常有趣文笔流丽，装帧很美但是错别字，比如P77那个“神经故事”_(:3」∠)_
“编写故事的技巧就在于擅长从子虚乌有的事情中引申出全部的生活；而在写完后，东西骑士毫无意义”
多么希望能有第六颗星来评价这本书
好玩啊，太好玩了。
跟台版相比，多了一篇有趣的序言，内容有微调。
很有意思的一本书，用苏格拉底的方式来“推敲”故事的角度。抛开电影纯粹分解为镜头的理论上的“粗暴”，从简单出发最终展开得五彩缤纷。
真心说超级好看啊.黑色青春会变成暗流潜藏起来.
原来戴老师去北大因着乐黛云老师…有趣
P8
农业社会，中国经济梗概~~
本书乃Geopolitics开山之作，思维贯通，一脉而下。很难想象成书于110年前，全球视野下客观冷静的学术分析，无大英帝国的傲慢颟顸，许多预测已被历史检证，今日观之，仍当典范。译笔稍硬，不甚流畅。1处bug：189页图示颜色错配。
换个角度看中国史。
铁爸，中央台主持人，现在公众号“铁爸FM”给大家读《写给儿童的中国历史》和《写给儿童的中国地理》，欢迎关注收听！
亲吻你的名字
作者试图回答的问题：中国历史上真的存在所谓的封建社会吗？中国历史的真正发展脉络是什么？
上性别与历史的时候看的
大一，大二经济课的课本。。
读史以明志
留有印象的全是黄金时代的各位大师。
就跟社区不免被边缘化、老化一样，更换住所的速度终究赶不上厌倦的速度。死亡消耗身体，厌倦消耗精神。生活过得去的人才敢过圣诞节、春节吧，一年一度，多厌倦、多放空。六百多页，第600个标注。
所谓剪辑的魅力。默奇的这本书更多是作为他个人观点的集合而不是理论书籍，有些知识如今毫无实用之处。
还我的哥哥好嘛！这么随便就换了男主，真的好嘛。讨厌作者一万年！
从另一角度了解这场战争
色即是空，空即是色。
魔幻现实主义好评
智者得救
貌似这是略萨20多岁的作品，哥转眼30了，惭愧啊
耶茨小说的内容时不时会有交叠，总是由一本书的主人公联系到另外一本上去。
“我始终有能力把恶魔放在战车前，使他们被迫为人们所用。”
以愛之名的麻風病人的故事
上部更好看
弥补了中共故意疏忽的一段历史。
非常不错的网络小说
两大学科交融
大国的生命历程，兴盛期和衰弱是如何发生的。重要的技术进步会带来世界力量对比的变动。在新的时代，我更倾向于认为一个国家如何组织人的人民发挥力量。数量优势不再值得依靠，这是质量取胜的阶段了
读了好几遍，于政治史中见文化，于文化史中见政治（虽然这政治个人观感太强，不免有不合适处）。对宋以后的思想学术史和佛教史的梳理太精彩，于我启发太多。对唐五代的叙述略粗，稍憾。从钱穆到余英时到王汎森，读其书想见其人，我好喜欢他们三代人啊。“爱屋及乌”，或者说就日望云，大概也就是这样吧。嗯王汎森我见过好几次，一点点台湾腔，好玩。
流畅轻松。从前在网上看时还惊叹作者的深度，但现在看来挺浅显的。
通俗易懂，内容很接地气~非常棒，值得一读。
算是一样的啊
菜鸟弄清了一些东西
由细节中表现中世纪英格兰生活的方方面面。
从市场的角度再来看待金融危机，很好的金融市场教材
就是那种再读一遍就会发现细微感动和金句的书
讨论空间非常大。纯本格核心之外在人物塑造方面颇显功力，也使得人物层次丰富。姚漱寒介于成年人与少女之间的人设比冯露葵更值得玩味，有没有可能她即是后者妥协压抑后幸存于世的一种存在。才能与领悟真是疼痛的关键词。姐姐夹杂日本流行文化的私货，对写作本身的理解与自嘲也让读者书中窥人。
一本正经地胡说八道。你所能想象到的全部幽默和你撬开头盖骨也想象不到的幽默。
（1）不“规范”的标点符号并不够成阅读的障碍，古书不用标点符号照样能看懂不是吗？（2）想象力丰富，讽刺辛辣，有时让人哭笑不得。当全世界都失明的时候，卫生是最大的问题。
为啥我的封皮和这个不一样？
插图美
真心喜欢。
这本书见证了我最失败的时刻。
法国电影史（。
苍凉旧梦，虽读过台版，也买来瞧瞧...
中国城市乡村的变迁史
作者研究
删了敏感词再来一发。这部主要是政治剧，里面的人设和贯穿全剧的主线改稻为桑国策都不符史实，只是借古讽今，政治深度和隐喻让人不寒而栗。也大概懂为什么明朝剧多被砍了。
每读一次都心有戚戚焉。（但绝不是像有些人那样感慨说他是「被革命」或者年轻气盛选错了路什么的。唉，现在人都不懂革命了，还自认为「告别革命」是进步、是个很高级的认识。）
不错的电影评论集。
因为看了肖老师的慕课才知道有这本书的，刚开始看了一点点，好像跟慕课内容差不多，如书简介所说，这本书是针对初学者的，从这一点上来说做得很好，不会觉得乏味~
人之为人是否有其“一般”的认知图式？如果有，这种认知图式是藏在基因里？还是身体里？还是社会制度里？这种认知图式能被打破吗？能多大程度上被打破？打破了之后人还是人吗？对于大部分讲授“再现式”影像技法的书，第一个问题都基本被给予肯定回答，本书也不例外：“基本视觉元素包括空间、线条、形状、影调、色彩、运动以及节奏；视觉结构的关键在于对比和相似原理，对比越强，则视觉冲击力和视觉动感越强，相似性越强，则视觉冲击力和视觉动感越弱。”视觉艺术家就利用这种存在于人的认知图式中的“一般规则”去制作能引发人的某种共鸣的视觉结构/影像。有意思的是，凡是有创造力的艺术品，总在某些方面突破了所谓的“一般”认知图式，给世界带来一种新的“感觉”。更有意思的，这种“突破”的力量往往被“认知图式”吸收，于是又一轮循环开始。
线性数学离散数学统计学分子生物化学经典物理学量子物理学密码学语言学社会学…每次看了这种终极科普的书就会觉得自己的智商不够用…
一種勁道。
浓缩。让巴黎梦更清晰坚实一些。：）值得。
我是拿出啃工具书的劲头读完的这本，有一段关于选择的文字写的不错~~
知乎出品，非常易懂的科普读物。
这本书早已出版，如今重新修订，重读之后，仍然获益匪浅，修订了一些既定的看法，以一种多维的开放的互文似的方式来解读历史（历史就是阐释）；有关中国电影史学的章节，难以评价，编辑可能与中国电影艺术研究中心有密切关系。
电影没看多少，不过这书确很有意思~医院待产的那几天断断续续到孩子出生，这书缓缓的。
在热带的飞尘里，他们试图为历史正名，为自己正名。
当有人执意用某种爱的方式为你构建渲染出另一个世界，童话也不得不实化为现实。也许，这样会比较不那么逼仄悲伤？呃关于亲情跟理解之类的题材往往泪点极低。马克电影版，Tim
书不错，主要是讲特殊“市场”中的市场分析。肾捐献和相亲组织的例子生动有趣。后者让我想起了一个非常重要的问题，相亲组织无疑是可以改进的，然而为什么没有？是不是组织者的“最优”并不是尽量让所有人得到最优配对，而是让更多的人成为长期会员（感觉自己发现了什么）？另外，书名翻译得很成功，或者说本书营销设计很好，如果按照market
我曾有过二十岁，我不承认那是最好的年华。
尔虞我诈勾心斗角口是心非的时代
这是本奇书。
作为经济史的重要著作，读起来有点吃力，还好，听王绍光老师从哈耶克讲起，明白了几分。特别是，商品原来有虚拟和实在的区分。这种区分实际上标明了市场经济的基石并不坚固，完全的市场经济甚至就是乌托邦。
#恒阅#最近一直有朋友总有在讨论，这个国家看不清却注定悲催坎坷的未来若干年～。～！或许真的是失落的一代，但又能如何呢？哪怕我们一无所有，光着脚，只要真诚地专注于一些有意义的人与事，世界不会在我们的眼前倒塌～我愿意去相信～
长知识
后记真是太赞了！
棒！
隔了这么多年才读，感到一丝遗憾。在本身更大的价值或许在于写法而非史观，那样一种有关历史的克制又怅然的情绪：在无事可记的公元1587年，却仿佛看到了历史的镜头。
切入点很有趣，内容也算猎奇，值得一读～
有些小说就像奇门遁甲术里面的布阵，一阵之中还有二阵，二阵之中还有三阵，阵阵连环，彼此应合。要紧的是“起阵”的材料，方位和时辰，不能有一点差错。《城邦暴力团》正是这样的小说。
看完这书才明白日本的“比社会主义还社会主义”是建立在一套多死板的制度上。我真佩服日本人的忍耐力。
当初买这本书是被这本书的书名吸引，以为是一本宣泄自我的书，没想到读完后这本书之后并没有义愤填膺的感觉，反而是在寻找自我，不错的一本书，很温馨。
一本诚实的书。
#翻书党#
忘记屠杀
少有的照片资料啊啊！！
一个家庭半个世纪的生活，平坦无华，却又那么真实。康奈尔年轻时的叛逆和对父亲的忽视，也许绝大部分年轻人都会经历。艾琳在丈夫久病后的出轨，可以理解但却让人伤心。埃德对孩子和妻子的爱，真挚而又专注。生活不就这样吗，平淡的过，真挚去爱。另，英文书名是We
很细腻，有味道
容易读懂的经济学著作
最近又看了一遍。比起麦基的《故事》我更喜欢这本，因为它更短。去掉后面几章关于找经纪人等（对普通读者而言）没啥用的文字，就更短了。
高三时读的书，对我产生很大的影响，一定要内心有爱才能写出这么慈悲的故事吧。尼禄，彼得罗纽斯这两个人也写得非常好
说实话我都忘了啥情节了
我真的顶不顺李洋的翻译咯。。。
第一次因为喜欢一本书买两个版本：）
幼年时注入内心的力量
一定要二周目的小说！很厚但是能很快的一口气读完，最后一百页、五十页的冲刺部分真是激动得抱着书在床上打滚，看得手发抖！青气！围绕着奴隶的死亡各人的反应和矛盾爆发是最喜欢的部分，但是对于事件最后的结尾完全不能接受；结构上一开始不能接受读完了倒觉得这样才有细细挖掘的潜力？……还有晚上抽屉的西湖未遂就应该送来了吧！这两天就沉浸在青气里吧?~
超好玩啊。说起来世界上最叫人头疼的既不是善也不是恶，而是官僚主义。
本书宏阔地概述了台湾历史，对台湾历史、电影发展的描述也让读者我对大陆目前的发展有了一定的了解和理解。对侯孝贤手法、风格的提取是以西方人那种极其客观、量化的判断标准，有时觉得略为有趣，比如作者一直在算每部电影中侯使用的长镜头平均的时长，但是另一方面也具有分析的指导性意义。作者每个立论都比较谨慎，值得参考。可惜读到后边匆忙想要读完，最后一张囫囵而过。
太精彩了！！！！
以色列
确实是惊人的一本书。同样令人惊讶而又值得钦佩的是，作者居然在这样的小说里完全摒弃了宗教的主题，这可能让它看起来越发具有宗教意味。
2008/11/18
这个一边看一边妄想到我内伤了…………直木奖你这样子没问题吗？！会向着奇怪的道路走去的啊！！我连行天的声优都配好了是杉田了！（别自作主张好吗）另外日版插图和漫画版都让我超受打击的…………攻，攻受逆了…………（哭）
有谁不知道黄仁宇吗？
不长，但作为自白式的作品，写的内容很丰富了。陀思妥耶夫斯基就和拉斯科利尼科夫一样，有的是自己的古怪观点，而奇怪的是，那种观点总能说服我。。任何人吧。
电影天皇黑泽明的自传前半段留在蛤蟆的油，他的后半生曾留给他的御用编剧桥本忍帮他完成，蛤蟆的油写的是前世，而这本书留下的则是电影天皇的今生
不错，了解侯孝贤电影背景。
虽然没有仔细地去读每一副图
书很薄，可我却第一次完整了解了一个电影导演如何将戏剧张力和人物情感通过视听调度呈现在银幕上，看似最基础的东西往往最重要。
[1132]又是一本读懂中国的书。从这里怀念北京。
把它填满、挤压再膨胀的过程，就是憧憬，实践再思考的过程。真是痒啊。
每个人都想要回到过去改变自己曾经做过的错事，或者扭转历史。人类的力量着实太渺小了。
有笔记、评书的味道。历史脉络不错，写财经的细节真实。
泪崩
碎片式的叙述，却那么迷人~~梦是永远向往的一个世界
电影“创造”贯穿电影制作全过程：剧本（通过每个环节）一直在改——实拍证明有的解释多余了，或者写的不合适，场景和演员促生更生动的方式；所有人的毛片都是灾难；拍摄、剪辑、配乐（整部电影活起来了！）不少干货。
的确是莫扎特式的历史学家
想起《我的团长我的团》，甚至有着同样的情节:一个妓女贩卖肉体，而所谓朋友的男人们从这个妓女身上得到好处。战争从未结束，精神的战争让莱维早就死在了奥斯维辛。如同《我们的父辈》里的读兰波的德军弟弟，面对自己的罪行，把生命永远留在战场。
每个公司都是在打鸡血后的狂飙运动后轰然倒塌~
挺有用的
读一本书，结束一段旅程。我从此忘了你。
挺不错的，心态和中国人很不一样
』在松山战役结束后曾有参战日军回忆，当中国军队开始冲锋的时候，他听到了很多稚嫩的喊杀声，随后大量12岁到15岁的中国少年兵向日军的交叉火力猛扑上来。“
漫无目的的旅行，在街头喝咖啡看行人，遇见有趣的人来一场有趣的聊天，都是浪漫的。
安叔真是好男人，没有工作就做个好家庭主夫，一点不觉得丢人。
基调明亮得多。塞萨尔实在太生动，集市上卖衣服的那个场景笑喷。
好看!
讀得太晚了。太多書都讀得太遲了
进阶之用。
私人化的电影记忆
作者讲述的不是艾琳一个家庭的故事，而是千千万万普通家庭中最平常的一个。它告诉我们什么是生活什么是爱与坚持，至亲罹难疾病可以一点点榨干整个家庭；你努力为孩子创造更多选择的权利，他却不尽人意。随时让你感觉生活不是落在肩膀上的手而是扼住喉咙的手。小说整个基调或许略显悲情，作者将生活的琐碎、真切和绝望刻画得太细腻了。读得过程平静却又真实的让人害怕，我们会不会像艾琳一样，即使努力奋斗，也只是一代重复着一代“不属于我们的世纪”。（这里不是说要消极放弃，正因为是负重前行，所以必须努力，并且每时每刻。）
《分成两半的子爵》是善与恶的分离，而《不存在的骑士》则是肉体与意志的分离
我空有手刃小日本的一阵热情！
终于读完太空漫游四部曲，精装本很不错，质量好，翻译也很棒。不得不感慨上世纪就能写出这跨越千年的太空史诗，就是现在看来还是那么超前。尤其前两部简直太好～
16年12月17-30日，时而深入，时而冗余
明史启蒙书。历史总是惊人的相似啊…
希望自己也有机会写一本
难得遇到有启发性的编剧书。
大篇幅地谈论社会主义时期的波兰社会状况
以企业为主题，在不同层次对商业行为进行切片、探讨。
看不下去了，心理承受能力的确有限。
娓娓道来，说的都是不那么必须的关于人生的话。
回头
终于有了一本封面配得上林奇的书！嘿嘿嘿
啊！最美丽的人类，永远轻捷，并且永远永远的孑然一身。
碉堡！
四颗星全给节拍表
人的想象真美妙
看得我挺沸腾的=
扶摇直上九万里
统战的统战
一个实行了那么多年户籍限制的国家，已经积重难返。有此类学者的意见很宝贵，也是为农民呐喊。
去留肝胆两昆仑，沦落胡尘烟火里，可叹，可悲！
翻罢一口长气，遍数篇中人物，余者可据可恃之蓝本实多，故而虽佳无奇（如严嵩、胡宗宪、徐阶均佳，论败笔尤属严世藩，又沈一石造作过头），惟笔之于嘉靖，则特见功力！自起居注、实录、本纪此等骨殖灰烬中，嘘出爝火而蔚为光焰，引领看客穿越鼓荡的历史风息，隐匿于玉熙宫精舍的幕帏之内，向朱明1560年代投去今天的窥视
耐人寻味…
主要以美国电影为核心
读久了就很像是那些长篇里的某一部分。
<麦田>作者被忽略的另一佳作
《暧昧的品位》-王家卫的电影世界J905/445......
大衰退不是因为银行货币供应少了，这只占比15%，更多的是因为企业负债大，企业不以利润最大化为目标而是以负债最小化为目标，需求因此缩小。财政政策救市是激发需求但货币政策不能，因为人们企业都不贷款都在还钱。政府救市方法：国有化注资+投资政府花钱再投放岗位带动需求减少失业。
很多人都在Pi获奖后听过那个李安的段子，说他当年找不到工作的时候差点去学报班学软件了，后被老婆给制止。这个故事令很多人充满正能量，感觉好像只要有梦想就一定能成功似的。而事实是，坚持梦想是没错的，但是又有多少人像李安那样一直在为自己的梦想不停的改剧本写剧本呢？
最喜欢的书之一
学人风范
文笔清新，可读性很强的学术书籍。
可以当49年前的党史看。
波拉尼奥是当代拉美作家中具有清醒思想的诗人。这本书打破传统的写作手法。结构奇特，语言风格变化多端。其思想非常深邃，它揭示出人性的贪婪、自私和凶残，人类的动物性。另外叙述艺术具有高度概括性创造性。此书有很强的可读性和震撼力。
硬科幻，不脱离现有科技基础，想法和故事极大。
三部曲的第一册，叙述扎实，结构紧凑，挺不错的一个开头。另外这位译者，陆大鹏，译笔精准流畅稳重，并且出道不久就能做到多产高质，怎么讲，在死寂多年的文本翻译界能出现这样充满生机的一位人才，讲真，可以向政府申请人身保护吗？毕竟九代单传的级别，太珍贵了
二死三生。
中国社会超稳定结构政治组织
挺全面的，这种东西，一面看一面要想，如果是艺术，那就下不了定论
最好看的短篇小说集前三
读完自觉理论基础提升了不少～
"Creepy,"
一个有胸，一个有鸡鸡
这文字功底……
答读者问部分和正文的精彩程度不相上下
原来我一直说不清的对好莱坞的无爱是对戏剧性的无爱，呈现人、呈现一种情景才更持久。
姑且名之为“现实魔幻主义”，但真真精彩！
卡夫卡的代表作
读完一点印象都没有...擦
看看
电影是艺术，但我还是不知道该怎么看待它；也许就和人生意义一样，永远在探寻吧。
因为项目所以特别找了下关于以色列的书。从历史发展的角度相对比较深入了解析了以色列的“创业基因”，读完后对以色列的发展历程，以及军事，经济和文化都可以有一定程度的了解。
和韩茂莉老师的中国历史地理内容高度吻合，可以说这本书的观点奠定了后面的基础，是一个引领学术潮流的小册子。
簡直說的就是我的故事，我的心聲。當我發現了這個事實的時候，只覺得噁心。
仿佛一团毛线，刚开头错综复杂让人分不清那一段段叙述是谁的故事。之后便越读越明朗越喻之于心。感觉好像一不经意就把杂乱的毛线给理通顺了。结局的反复却是有些出乎意料，像突然发现手里原本分明的毛线线头竟又都纠结到了一起。
即使考虑翻译的瑕疵，感觉这本书的评分也偏低了。只有学界中人才知道，像彭慕兰那样利用别人的研究成果写系统性的专著，看起来拾人牙慧，其实非常不容易，因为这依赖于极强的概括、辨析、提炼能力。此书对于美国经济史研究影响极大，今天去翻EHR、EEH、JEH等刊物，还可看到很多学者在接着话头，继续研究大分流问题。
整整一本不可思议的小故事
讀畢<漲潮>真是不禁由衷讚歎
读完之后有很多感触，很多共鸣。我要写读后感。
镜头
看了开头，还真挺好看的，估计是这个周末的大菜了！
精彩精彩，对于我这个喜爱地图，喜爱地理，喜爱历史地人来说简直就是一顿大火锅呀，充实的满足感，不，还没吃够~很高兴认识了从古至今如此多的制图师，他们一直在孜孜不倦的试图认识这个地球，并把这种认识反馈给全人类，谢谢他们！
当日子完了，我站在你的面前，你将看到我的疤痕，知道我曾经受伤，也曾经痊愈。
电影已经成为一种工业的产物，作为创意源头的剧本，也要朝着工业化产业发展。八种创意思维的表格，如果真的过心填写，人物、情节、框架确确实实都能出得来。一劳永逸的工作，不过，电影剧本的重点在于台词和情怀，这是有区别于工业化产物的人性化产物，表格化不来，模仿不来。
原来导师是周振鹤
原来侯孝贤是用纪录片的方法拍剧情片，他才是没剧本的导演呀
战争结束后回家的路还有那么长，那么坎坷，却被作者视为人生中的一场“休战”，因为他们肉体及灵魂受到的创伤太重，无法再如平常人一样融入到平常的生活中。当被问及是否仇恨德国人，想要复仇时，作者说他从来只在作品中描述事实，不会渲染对纳粹的仇恨，因为如果因此讨厌整个民族不是自己也有纳粹倾向了吗，纳粹思想正式建立在对整个民族的仇恨之上的。觉得很有道理，所以如果问我是否仇恨日本人，我也会回答不，我只是希望他们接受的历史教育是真实的，然后他们自己也会认清之前的罪恶与残忍，时刻警醒自己热爱和平，善待他人。
这么好看的书大学那会儿竟然看不进去，真羞愧。
伤逝，实在是名篇。鲁迅的小说探讨的是中国传统的国民性向现代性转化时所出现的彷徨与冲突以及知识分子对其观感的不安与失望。只要中国的转变还在进行，鲁迅的小说就具有重要意义，依旧能引起共鸣。
他拍電影40年，一如求妻煮海人張羽，執拗，痴狂。??
学习
我喜欢一切读起来有深秋和冬日味道的小说
世界之大，远超过我们的眼界可以容纳的范围，不管人们走的多慢，走的多快，他们也不会看到更多。真正珍贵的东西是所思所见，不是速度。一个人，如果他的确是个人，走慢点也并无害处，因为他的辉煌根本不在于行走，而在于亲身体验。
他在不断修葺被时间冲垮的围墙，这其中，是与岁月对抗的激情。
进入内心
写的挺好的。
拉美的天空是一支被打翻的墨水瓶，墨汁倾泻下的文友们被围困於回字型的命运，颠踬流亡於世，哪儿皆不成家，像滞留在意识地平线的一线铅蓝。
"跨越60年,一点点写的,在平凡中见真情"
终于看完了，看到了好几十年里中国的折腾，建筑人建筑思想被迫害，看的这个闹心。当年你们不信，现在只能自食恶果。超前的思想一直很难被愚众所接受的吧
基本影像原理，写得蛮有条理
桥本忍应该是剑戟片时代对好的编剧吧
花样的年华，华丽的转身
听他“爆炒”好莱坞、抖漏历史秘闻、挤兑政坛要人与美国“伟大的文化领域煽动者”共进午餐
一本简版剪辑教程书籍
影评。徐对武侠的看法很独到。
其实前面读得很快，情节的推进就像生活本身一样自然流畅；但是一直一直读不完，因为预感到了可能让人喘不过气的结局，下意识地想要逃避。耶茨作为一个男作家，却对女性人物拥有这样的洞察力，实在了不起。
中级教材
英雄在发迹之前，和基友一起体会了人间种种疾苦，看到世界上大多人民仍处于水深火热之中，不禁想起以后要带头搞一场革命。。。说是摩托日记，不如说是切年轻时的心路历程。
唯有阅读与写作永恒
"邵老师推荐。从欧债危机到中国失业青年，陈文茜用感性犀利的笔法勾勒出全球化图景，牵一发而动全身，这种感受从未如此直观。""虚胖的中国到底该不该援助华丽苍凉的欧洲？＂两难抉择，情理博弈。"
80年代的经济传奇。
关于电影从策划到放映的方方面面。PS，结尾的英汉术语名词解释还不错。4.5星。有电子书，不再购买
以是枝裕和为题本身，已足够感动。
贴近生活的经济学，是好的经济学。
"没能免俗的一本小说...但文中有很多能说到人心底的句子~或许,我们都不能陪着最喜欢的人一起老吧..."
实实在在
值得一看的史书大纲，我喜欢细读。
看了下評論
此书可帮助韩国电影研究者或者影迷行程大印象，因细节有些仓促。
第二本默奇，对话集的形式，内容比《眨眼之间》要多，更零碎一点。
从外部视角非常客观地评述了建国至今的改革动机、斗争和路径
这个时代的经济学家肖像
天啊真温情
案例都很有趣，每一章节也不长，简单易读，适合非专业人士阅读^_^
完全没看懂
开个头，之后再找别人的来读
翻译得很不错
文风喜欢，娓娓道来
刘易斯还是很会讲故事的，把整个过程讲述的清楚而有趣。金融衍生品吸引人的地方就在于它的神秘感——很可能没有人真正懂它，包括设计它的数学博士。
2017读过的top3之一，从宇宙万物混沌虚无到现在这个时点，所需的每一次进化都是一个偶然事件，读后会觉得能生存在此时此地是多么有幸。全书的结构清晰，内容详细，很适合对细节十分考究的读者，虽然此书价格小贵哈哈，但读后绝对一本满足
室友借我看的的，就是这书名太哗众取宠了【偏见！。。还有翻起来。。不舒服……太宽了
大家当如是
b毫无疑问就是波拉尼奥本人了，故事是亲身经历还是杜撰奥妙就在对细节的把握。虽然因为觉得名字很妙才看，结果喜欢的是那篇《通话》。一个智利人居然写出一番类似日式的内敛矛盾无措的隐秘风情，他梦见有个雪猴走在荒原上。
通读了一遍，堪称百科，适合当留存手边随时查阅的工具书。
太赞了
不管是当剧本还是当小说看，之中的启示意义都是一样的。
君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨
局外人门儿清
丰碑。
大亨们的旅行总是一场投资机会考察的盛宴。
可以省去不少本因被浪费的时候
到底是文学系毕业的，文字功底扎实
粉丝向书。侯导太有个人风格，尤其是聂隐娘的影走了两个极端。书也跟他的电影一样，喜欢讲些琐碎的冰山一角，爱琢磨的自然理解一分半分。
"13年已阅,各种直觉思维的漏洞~"
战火中重生，困境里成长。周遭尽是强敌，却能有如此活力，让人不得不佩服。
失败的经验有时候比成功更真
对导演的手法，分镜头该说的话，讲故事的方式都有了相当清晰的认识了。值得一读
了解当代政治的好读物
宅魂笔记，陀螺导演大部分电影细节元素都能从其中追本溯源，优雅哥特的恶趣味夹杂着各界朋友时不时出现的吹牛拍马，还算有趣~
考研时读的
理解了贾樟柯就理解了中国电影
历史不容虚构更不容忘记，执政党反思下你们的教科书吧！
比较出名的受戒和大淖纪事并没有太喜欢，反而是之后的几篇突然就越读越有味，尤其喜欢黄油烙饼，岁寒三友，皮凤三术楦房子，鸡毛，八千岁等等后面几篇..淡中有味，对人物细致的描述，读来像饮一杯茶
馬上就要讀到建國完畢的部分了，好想哭。
有意义的碎碎念
鲁迅先生的小说是一流的。
kindle上的电子书。看完觉得很多百度百科式的介绍根本胡来，这哪里女权了、尤其结尾？当然结尾这样的女性心理确实真实得紧，在好几个人身上看见过
一直都很喜欢三土的调调
东欧的昨天是我们的明天吗？但愿吧。
这本书无关推理，一个坚持写作十年的小说家爸爸和他儿子的故事。大家应该都没有读过这样的石田衣良，简单而温暖的故事。梦想一旦付诸行动，就会变得神圣。
与其说是桥本自传，不如说是黑泽明传。书中提到的作者与黑泽明合作的头三部影片我都看过，姿三四郎我也看过，但之后的那些电影特别是乱和影武者就没看进去，总感觉欠缺些什么，生硬，突兀，不够自然。这本书详细描述了罗生门诞生的过程，解释了这部剧格局宏大，开头和内容却有些割裂的原因。
没时间看原文只能看看导读，不过写得真的很棒，很快就看完了，基本是一整天。毕竟是中国人，写出来的文字没有翻译感，简明有趣，又能将道理解释明白，这也是一门艺术啊。
要是能有一大笔钱，就带着牛牛去伊斯坦布尔。白天，去苏莱曼清真寺，同他讲苏莱曼大帝的文治武功，看他盯着我看时的认真眼神，回答他无休止的为什么；夜晚，入住金角湾一间老旧而奢华的酒店，打开房间的窗户向外看，博斯普鲁斯海峡的盛景尽收眼底，随意畅想昔日奥斯曼帝国的欢笑与叹息。
文贯中秉承芝加哥的自由传统，给中国开出的药方其实很简单，就是市场化，更进一步讲，是要素的市场化。中国讲基本实现了市场化，那是产品的市场化，而资本、劳力、土地三大要素中，现在说得上自由流动的，也就是资本，所以要改革户籍制度，是劳动力要素的市场化，改革土地制度，实行土地私有化，是土地要素的市场化。户籍制度与土地制度，正是中国畸形经济发展、畸形城市化的根源。在我看来，任何一个学过经济学的人，不管文贯中是来自信奉自由市场的芝加哥学派，还是保罗·克鲁格曼那凯恩斯一脉喜欢政府干预的咸水学派，其实都知道，这些不过是最简单的经济学常识而已，文贯中不过说了几句实话。而仅仅说了几句实话，这本书就被《新京报》列入2014年度社科好书榜评选的首位，可见，社科方面，说实话的可贵。
米泽式的行文风格（古典部等），奎因的逻辑流，在足够本格的同时校园青春风没有丢失，国内原创必须加分。另外说到的是，校园推理小说中的杀人事件动机一直是个薄弱的点，青启有吾的体育馆杀人虽然逻辑让人一本满足，但是动机依然让人诟病。想想放学后，葵的杀人动机是完全让人接受。
可以认真读的书
真正打动我的好像还是情怀的部分比较多，比如那段每本都要引用一下的绝望的张博士在欧罗巴发送给弗洛伊德的话。人类就这么轻飘飘地靠病毒搞死了老大哥？我还是比较相信，我们有的自由比我们想象的还要少，可能就只是小白鼠们花钱买的一个计算终极答案的程序的一部分。
格老没有假大空。有些见解是第一次看到，比如他区分了哪些数值是在长期（几百年）的范围内都保持相对稳定的。
可以纠正一些长期以来以讹传讹的说法
当一个人开始进入另一个人的生活，两人的关系便会慢慢增进。虽然一开始只是慢慢回忆薇薇安的过去，但自从莫莉被迫离开寄宿家庭搬到薇薇安家之后，她对薇薇安的影响也越来越大，最后薇薇安终于勇敢的迈出了寻找自己女儿的脚步。
惟余浩叹
Tilda的代入感挥之不去
以前我少不更事，欣赏库布里克那样的鬼才。觉得李安嘛，笑起来像哭，闷骚得缺少魅力。自少年派后重看李安，开始逐渐理解他那种含蓄的对压抑和矛盾的表现。一个充满东方气质的人周游在世界舞台，却始终保持着冷眼和热情，这本身已经很有魅力了。
读大陆地区汉人的历史也能这么有趣就好了
看这书的封面，居然真是我家里妈妈年轻时候买的那一版……
太喜欢的一本书了，存在本身就是种恶心，奇遇本身就是种虚无。
寻找着寻找着自我就神神化化了，然而毫无疑问真的很基...“一年以来，你的心中藏着一种欲望，这种欲望比所有念头都强烈，是‘禁忌，的欲望。然而希腊人和某些民族却视这种欲望为神性，对其顶礼膜拜。因此世上没有永远的’禁忌‘，它总是在流变。”……
酣畅淋漓！！！
官场深似海啊……嘉靖，佩服他的帝王权术，鄙视他的腐败自私不念国计民生
入门级电影小手册
@nzomkxia
一直很喜欢二宝的书，给人安静的感觉
整体上还是有可取之处的，对于一个初学电影的人怎样从视听层面去分析一部电影肯定是有帮助的。但是对于苏牧老师吃一辈子老本的这种做法很是鄙视。逢人必推荐自己的《荣誉》，作为电影学院的教授，教员，不好好想着怎么把书教好，整天就顾着推销自己的书，弄得一身铜臭味，底下的学生都有点不齿，卖书的苏牧不胫而走。
作者爱说“造物钟爱对称”，其实就是因果轮回终有时。
盲目扩张害死人
信手拈来，小中见大。很棒的书。
100多页的小书，排队等大路考那天看了半本，今天收尾了后半本，让人印象深刻的不是剪辑知识本身，而是作者字里行间流露出的那种对自己工作的热爱，每次在阅读中感受到这种东西，都会有种很微妙的幸福感。
大爱
强大想象力+科学精神+人文主义
讲解了故事板技术、机位与镜头设置、演员形态与位置等，实例多而详细。ps谁把最后一段平面透视图给看懂了我请ta吃饭。。
颓废落寞中有着坚强与希望，温暖人心却又沉稳平实，不鸡汤也不催泪，佳作。
一口气读完，扣人心弦。
简直无解。政治争斗对他们来说果真其乐无穷呵呵。
很有帮助。
讲故事的手法来写08年的金融危机是怎么来的。两点最深的感受：1.
受益匪浅。赛人老师应该真的很爱电影，单纯的。
贾导，贾岛。
我给八颗星！！
比较分析，综合探讨，质疑了欧洲中心论，综合了下吧！
"MILAN的书总让人如此黯然神伤,却又觉得每个人都如此鲜活,如此可怜又可爱"
如果你看的电影够多，又懂得一些拍摄技巧，你也可以写出《大师镜头2》《大师镜头3》……甚至你的拉片笔记里，记载的也许比书中还详尽、独到。别把这本书当成什么宝典，它只能为你补充些许养分，还得靠自己去成长。
用诗意的文字来书写血腥内战中的救赎与人性。
犹太人最大的传统就是不满足
理清思路。
亲亲爱爱
信息量极大，相对金融知识，此书更侧重历史还原，但是又能加深对金融的认知。读后受益良多。
什麼時候有錢了把自己家弄成這樣就好了
KMT顶多就算个政治俱乐部，主义是空炮，玩儿得转的就是钱和枪。蒋公发迹虽纯属屌丝逆袭，而且政治手腕精劣不一，但好歹能文能武，所以综合评分比那些纯文人武夫们不知道高到哪里去了。
长烟落日孤城闭，这个悲剧的唯一隔阂仅仅是由于当年梁怀吉入宫的一次错误，但若不是这次错误，他也无法走进一个宫闱里公主的心灵深处。谁又讲得清，这是对是错呢？
"温暖的,美丽的,充满了爱和真情的圣诞小书."
周迅说：当公主真过瘾！
从重庆西西弗到上海寝室，终于读完。侯导的电影历程，真是一言难尽。特别让我开心的是：他也是火车迷。
有点启发
群星辉耀。
可怜之人必有可恨之处。阿以冲突也不好说谁对谁错，不过，玩政治的，
为科拉遭遇的一切叹息。作家的文笔细腻，对人内心的描写细致，把一个黑人女孩一身的命运融入到美国这个自由之地一段不堪回首的往事，还好，还好，这段历史一样，科拉最终走了出来。
书本身一般性，不过作者实在太有名。感觉南美洲不同国家间共同点很多，但生活水平的差别很大
读本米塞斯受到的心灵创伤，至少得连看三个月的《新闻联播》才能平复
对于编剧入门还是很有帮助的
安导极难伺候，文导满腹牢骚
小时恩惠，借刀杀人。一心唯上，道貌岸然。视天下为自家私产，独裁专制。外用严党，内用宦奴。皇室大贪，官员小贪，上下齐心刮尽天下之财。思危思变思退
转轨研究的重要著作吧，东欧试验场的研究正可以为中国转轨提供极好的理论参考。可惜了，哪个执政者会采纳呢？社会发展还没到那么理性的地步吧。
读完就想到了麻神。
大家小书，中国历史文化的转折与开展。说它是小书不是指书薄，洋洋洒洒也有近四百页呢。说它是小书是因为许先生以高度凝炼的语言深入浅出的讲解了很多历史和道理。非常好的通史书。
排队就在看，回来觉得不看完睡不下。。。写的不错，历史和文化上都是
婚后读完的第一本小说，需要更多的阅历才能感受更久的意味。记于繁忙的罅隙@杭州
地理位置注定了这座城市
加深了对改革进程的理解，对中国的经济学家的群体也多了份认识。人物传记写的有点像以前的章回小说，多了些渲染，但可读性还是很强
重要的是妙极了的感觉。
遊記+歷史地理，如果對中東泛阿拉伯國家不甚瞭解的話看完這本書后也可以算半個專家了。作者行文貌似輕鬆實則功力十足的描述讓在下嘆服不已。力薦！后錄：古典中國注重人的今世社會倫理以及個人的修養，古印度文明注重人的心靈活動以及自然界的創生、持續及毀滅，古埃及注重人欲神靈的結合以及身後的世界，古希臘注重的是尋找自然界的奧秘和發現真理的途徑（客觀真理和理性思維）。
一人统治的最大威胁就是这个人不是神，也会犯错，也会专断。北京旧城的毁灭就是这样一个鲜活的例子。
白描的孤独，阴冷，第一人称幽默。尽管“这坚持既疯狂又毫无意义”。
太好看了！！！！我终于找到了我孤岛list的第一本书。
挺有趣的小书，打折了性价比还可以，否则有点贵了
最近着迷于跨学科、知识信息密度高的书籍。此书恰合心意。其所谓“大历史”，并非专指历史观，而是强调视野之开阔。前半部分探讨宇宙、生命的起源，以当今科学成就印证以往之种种猜想；后半部分进入有文字可考的时代，其观点契合麦克尼尔的全球观和戴蒙德的环境史学，以纵横交错的“人类之网”覆盖历史。
报纸上说刘若英也读这个
入门级别的拉片教科书。拉片在个人功夫。
念过书并不能承诺让你摆脱生活的一地鸡毛，有的时候，或者说绝大多数时候，恰恰相反——情况会更糟
可读性极强而寓意无比深刻的伟大小说。萨拉马戈特别擅长人物对话和心理的描写，乃至在细微之处也不乏真实的力量。他借传染的失明症为题，将人类社会推入一个极端无序的境地，只留一双眼睛来观察和经历这场欲望和本能被绝对压抑又无限膨胀的巨大浩劫，但这双眼睛，也不过是众神都在经历失明时一个无意义的存在罢了。人性如此邪恶，生命如此可悲，使得最终众人的眼睛复明并不意味着再生或救赎，而仅可视作小说家厌倦疲惫之下结束故事的草率托辞。
作者是学院派，但是书中涉及电影理论方面的探讨不多。内容虽然形式上是“一生必看的XX部电影”，不过作者对影片的介绍对非学院读者还是能有所启发，除了剧情之外还会择机介绍导演及主要演职人员生平和履历，以便读者一窥的导演、演员生平及该类影片的发展历程
选取的人太多，反而不会觉得每篇都是自己的菜，不过大牛就是大牛，《沙王》和《还魂尸》太赞，部分是由于时代太过久远，部分是由于立意略显陈旧，总会感觉读不下去，果然科幻这种东西，科学越发展读者的口味就越刁钻吧……
“倘若交易是有成本的，那么制度就是重要的。”、“之所以会有交易费用，是因为信息是有成本的，以及信息在交换双方的分布是不对称的。”、“制度决定经济绩效，而相对价格变化则是制度变迁的源泉。”
他的所有书中以这本最佳
马伯庸迄今为止最好的一本书。也展现出了我最喜欢的语言风格。
“好好的一个男人，把他逼成丈夫，总有点不忍”。→_→总之，师太有理，把自己活得美丽，自然会发生美好的事情。爱情？并不需要轰轰烈烈的一场。
美国中产阶级奋斗史的真实写照。太真实了太真实了，埃德患老年痴呆症后的一些细节几乎让人泪目，不禁让人开始怀疑，我们这一生到底是为了什么。这就是美国，被无数人向往的美国。
有意思的书，从另一面看电影的产生和黑泽明本人。以前一直疑惑为何芥川龙之介的竹林中电影版用的是另一个故事的名字，罗生门。原来背后有偶然因素，哈哈
以幽默风趣的笔调写自己的经历，自己的看法，讲自己的道理。有的经历真是非常羡慕的。
绝对的短小而有趣，要是第一本就看这个，学习欧洲历史决不会啃得痛苦
看《大空头》电影有些时间了，尚存的记忆是三段交叉并行的故事，那些与众不同、天生敏感的预知到金融危机，并且通过做空，赚取了不菲利润的非典型金融人士的故事。再读《大空头》这本书是因为《企业文化与价值观》的徐卓老师要求的课后作业，抽离金融视觉，从价值观思考这几段故事，有新的启发与感悟。
我曾经向往的生活全部出现，放荡，桀骜，忠贞，搞笑！什么是人生，放他妈的狗屁！
黑暗童话
电影就是李安的天命~
《大地之柱》的原名比这狗屁的《圣殿春秋》强太多了。
前段时间对影评存在问题很迷茫，现在还是没想通，但至少此书为我解决了一个麻烦，那些被束之高阁的影评，多么需要一个像这样的“伯乐”啊。
讲述了分离联盟的存在对国家兴衰的影响
相当有趣！
四个小时，一口气读下来，欲罢不能。
没
中国历史必读。
不知道为什么，几次感动得想哭……
布尔加科夫是天才。
看见伍迪就忍不住买了。从创作者角度重新看待伍迪的电影，这本书给了人们这样的机会；书中没有多少八卦和伍迪在电影之外的生平记述，但要比那部纪录片更实在。
吕先生说的好，计谋用的最深，还是贻人贻己。正道才是。
比起书的内容，作者更让我肃然起敬。见贤思齐，希望自己不断进步，人生本可以更有意义。
我看的不是很细，所以有所缺失。这是本不错的教材，可惜我没办法完全使用。PS：后面附的影片单子很棒。
好伤心好伤心……T.T
我也在犯恶心。。。
合拍
比较薄也比较好读，总的来说做剪辑还是要回到情感层面来，六个剪辑重点还是挺棒的。不过实践类的工作，还是要做，出错，做来得到进步哇~
读啦这本书，我才敢说自己对历史有一点点试图理解的方法
<发烧>那篇的前边一部分很容易让人联想到《克莱默夫妇》呢……
不是很明白
优先补全
很不错的一本书，值得认真学习，非专业人士的我觉得通熟易懂而且很有趣，建立了财报的基本逻辑框架，基本上能看懂财报上的数字代表的意义，也知道如何通过同型分析、比率分析、对比分析，去了解产生这些数字的原因。特别值得注意的是，作者把财报和行业环境分析、企业战略定位及执行联系起来，增加了观察企业战略的一个新的角度。
在大年初一读完这本书还真是有纪念意义呢......目测此人为水象，但实际上是摩羯座，太不科学了.......相比较来自于柏格森和皮尔士的各种演变运用，看看他具体的文本分析更好使。让人感叹的是他也阅片无数......后面这个大形式小形式以及各种分析默片喜剧黑泽明沟口希区柯克等等等等那真是特有才华的.......
犹太人太不容易了
极简，对于电影史最宏观的梳理，是对电影史很好的入门教材
好···
哈哈哈，在译文版上读的，读过好几遍呢，好看~~
我们都以自我的身份生活着，所以永远看不清别人眼中的自己。
神马叫高级套路……
我大概高中的时候也有这个想法，不知道当时的想法和这本书有没有关系，只不过作者写书的时候有的时候太过自信，缺乏考据
很喜欢，会再次细读
仰望大师
之所以会看这本书是因为三年多前一天晚上听了周其仁的演讲。现在已经记不起具体的观点了，只是记得当时觉得他说的蛮有道理。在演讲中，薛提到了自己的这本书，于是就一直想着要看。用微信读书把上册的电子版读完了。城乡分割对于经济社会的影响分析的比较到位。要找时间把下册读了，比较期待
财报的内容梳理的很清楚，结构很好
很好的一本书···早应该看了
访谈集
很棒的一本书，很棒的一位作者，很棒的一种生活方式。再给自己一些时间，重读一遍。
台湾电影馆--安东尼奥尼
以前读完的，都是些理论~
哈哈
虽然不想承认，但似乎所有涉及世事的学科中，经济学才是王道。“经济学”远远超出了“研究经济的学科”这个狭隘的定义。
被陀叔戳的体无完肤
深入浅出，相当实用。
高中时的迷影入门书，从中了解了很多影史经典。美帝的一个比较中规中矩的影评人。后一部分怕剧透一直没看完，记得某个周末在家看这本书的当天上网看到作者去世的消息。
感叹大师在台湾
电波系幽默感太好玩，讲的内容真的都不重要了。加一星给翻译。
稀缺性
读过的篇幅和时间跨度都最长的杨奎松老师的专著，因为杨奎松老师治史的不稍懈怠，我每次读完也总筋疲力尽得爽。史有杨奎松老师，哲有陈嘉映老师。
看起来没用，做起来很管用！
就那么淡淡的告别了过去，一切的欢笑苦痛都仿佛一场永远无法忘怀的梦
今年买过的最美的书
这部作品如果改编成电视剧，不知道又会有多少人沦陷
记录了作者20年前，旅途碰到的事
真希望在中学里苦背史实的时候读到这本
有意思，读书就是享受这个过程，随性而有趣。
高中看过的第一本政治类书籍
这本说的比较细
意外的好文笔，处处细腻也不失大气。难得没有玛丽苏，裴行俭略有些多智而近妖的感觉了，可是我喜欢。
"历史就是一面镜子,看见过去,探索未来."
基本解释了所有镜头场面
想到沈从文的三美：“风景美，风情美，人物美”。比较让我感慨的是小偷的故事。这涉及到有关犯罪的哲学论辩：一个人出身的社会环境不好，那么社会环境需要为他的步入歧途承担责任吗？还是说每个人都有自由意志，个人的犯罪不能推给社会？我曾经以为是后者，现在却慢慢地偏向了前者。
掩卷唏嘘
看得我看什么都像类型片……
原来这本就是潜龙在渊啊。
觉得是可以按着写个有节奏版式的工具书，可是，翻译你肿么了？
陷落坑底犹不悔~
批评写得还挺犀利的。
恶心
街上那点事儿。翻译不错，可以一看。
民主化抑或非民主化吸引了当今政治辩论的大部分注意力，但开放的思想市场（free
波涛壮阔。
“休克疗法”看得快休克，收获颇丰，但强调浪漫政治向理性政治转变似乎会忽略别的重点；和夫妇俩公众号文风相似，槽点犀利但信息过密，不太容易读得下去，不知是不是合著的原因，大量重复；你匈太右了更欣赏大波波和捷克；当年国内还很看好NGO，现在……
理论系列，比较深，需要常读。。。
豆瓣找不到三联2012年的绿皮封面的，心塞。
严谨，折服。
最大感受其实是：这本书才是真正的《禅与摩托车维修手册》啊！??
脑残粉一记。
诚实。老了之后会更自由吗
每晚睡前读几篇萨冈，然后垫在枕头下睡觉。
#严肃八卦#
当时看了触动很大
文笔熟惗，脉络清晰，好故事娓娓道来，坏得让人心生暖意，人、情、事在特定的大背景下那么平凡，却又打在心里。
感觉GA的版本更生动真实
生活就是这么平庸，不管是女权主义者还是家庭主妇。千万不要回头看，否则你会想狠狠扇自己一巴掌。
我认为，在上部中，男女主角是皇帝与皇后。
2016已读005。重点推荐第2、第10、第19，重要概念大科普。摄影部分的话，推荐第4章一灯大师；第15章切格瓦拉；第17章伦勃朗。
朱天文眼里的侯孝贤。就着看电影的劲儿把海上花和好男好女的故事都看了。愈发觉得很难写。通俗读物永远在讲求故事，电影也是一样。但文学追踪放大永远都是人。这大概是为什么听侯孝贤讲话会有种陈升的感觉。故事，道理，归根究底大不过人。
这是教材啊！可以选择吗？不过还是很有逻辑性的
扭曲的童话总是给我以快慰之感。
简直想打十颗星，实在太震撼！盛大的想象有一种史诗般的壮丽美感，面对未知的命运和航程，又让人产生一种面临黑暗深渊里的毛骨悚然的惊惧。果然看宇宙尺度上的科幻作品会就有“人类你们都是虫子”的想法。
一本能够经得起时间考虑的好书
11.1
来自内心的自我审视。
读起来有点吃力。
最爱2010
由于没有语言障碍，在下心目中堪称完美的一部作品。
高一的时候看的吧哎呀送的明信片好看死了
重读大国兴衰感觉值六星。
深得朴学要义，重理据，轻文采，辨真伪，察谬误。
弱化了战争过程
完全颠覆以往传统推理小说的路子，从一开始就让读者知道了罪犯的身份，却始终能够吸引读者继续阅读。对人性的刻画入木三分，一个简单的案件上升到了探讨人性罪恶的课题。让人脊背发冷的不单单只是凶手真正的恶意，而是不寒而栗的自问，谁又没有过这样的恶意？
一本值得给五星的书
虽然推理弱，虽然“封建余毒”略多，但故事非常精彩，每个主要人物都那么鲜活生动。
好长！但是挺好看哒！！
60
写得非常好，角度新颖，逻辑严密。翻译得也很好
非常喜欢钱穆的文笔和文风，适合入门者读，浅显易懂，深入浅出，历史专业读，可以学习到钱先生对历史的温情与敬意
看到三毛和她爱的人的种种，觉得羡慕。所以对于她的死，我觉得是可以接受的是美好的。
「有个祷文请求上帝显示事物本来的样子，然后上帝创造了数码摄影机。」
前面对光的分析很赞，后面又百度百科了==
我太喜欢这样讲述电影的文字，突然想到之前看过电子书的版本，后因为阅读体验太差就放弃了，幸亏买了纸质书，才不至于让我错过这么多有灵性的文字，毛尖说自己最美好的记忆都是跟电影有关！我们都一样！
很渊博啊
需再读
读完电子书，又买了纸质的收藏。电子书读得快，纸质书摩挲得有欢喜。#理科生的欧洲历史兴趣课#
伍迪艾伦挺有意思的，但是呢，却把采访者对比得过于平庸了。
我很羡慕这样的人。没有比环游世界更大的梦想了。
这部小说看得我流泪！
或许你爱我和我爱你的分量不一样，但终归都能感受到对方的重量。
很好的比本专业书，它话不多说
侯孝贤在浸会大学的演讲稿集，阅读时一直在脑补侯导的声音。讲导演的成长之路和美学理念，打群架做大佬，爬铁网溜戏院，七八年编剧副导演磨砺，现场调度的经历；也爆了不少幕后料，海上花、李嘉欣和刘嘉玲，张爱玲、李安和王家卫；也聊了自己和小津、布列松的异同；侯孝贤的言谈真诚实在也看得出是个有趣的人。电影即本人，骗不了自己，清楚知道是什么成就了自己，要去哪里，对这个世界也看得明白不含糊。
确实暖心。虽然结局有些牵强
“当他们在歌剧中唱出”我们为什么不应该欢乐”，身为囚徒的观众们热泪夺眶而出，继而想起掌声。他们在宣告自己绝不放弃快乐的权利，宣告他们的精神不会死亡。他们画画和写诗，也教会孩子们画画和写诗。孩子们是弱小的，他们的心却在美的教育下坚持善良。”——一个坚韧智慧的民族，他们没有被罪恶绑架了精神，被黑暗蒙蔽了双眼。深深地被孩子们充满艺术感的作品震惊了，纵使性命朝不保夕，也没有什么能阻止信仰与艺术的光辉。
韩国电影振兴委员会对韩国电影真的是爱之深责之切，批评起本国电影来从不护短。
吴晓波将吴敬琏描写成了一个思想自由、学术独立、敢于直言、视祖国兴亡为己任的爱国战士，书中大量的左派右派的斗争，经济体制的讨论多有晦涩，但是从主流视角，清楚地看到了国家经济发展的变革路径。吴敬琏的确值得敬佩，从科学救国，革命救国，经济体制救国到法治救国，替国家出谋划策，站在国家的角度可谓是经世济民，但是站在老百姓的角度讲，国家每一次大的变革都会产生一群既得利益者，底层的民众甚至小中产阶层都成了国家发展的受害者，老百姓不会站在高层的角度看问题，只会关心看病贵不贵，房子是不是买得起，学费贵不贵，而国家往往要牺牲大多数人的利益来谋求最终的发展。
可操作性很强
讀完就覺得這是很久前就出了的書吧，一看果然英文的是05年的。總覺的說出了很多我心聲和明白我莫名喜歡他的理由。採訪者也非常厲害，電影認識非常深的兩個人的對談。想象中他是個就像書裏寫的「天才白癡」，但卻是個非常自律的天才吶。去看電影！另出版社居然是新星，略微提高了好感了喂
大致论点与国史大纲相似。分主题梳理，思路更加清晰。不少地方信手拈来的两段话，其实都是值得深究的大问题。
至今怀念的，只有伽西莫多。
作者文笔真是太好了，完全把人带入了情境中去。
看错了了书，借了最初的版本，离考试还剩十天的时候在八楼南发现了这一本，天注定。
从正文第一段开始，你就会对哈内克这个人的看法有了彻底的改变。
前半部分和后半部分写的很牛逼，中间涉及考古学语言学生物学物理学的看的不懂PS：看看这本书的推荐就知道卖这么贵得分给他们多少钱！！
十多个家庭，半百多个人物。你们那么沉浸这个世界，而我只以局外人的身份看待它。收起你不必要的滥情；但就算我是个刻薄的小婊砸，我也不想离开这个世界
步步紧扣，写的相当精彩
工具书
不是传记，只是随笔。小津在战场上的那部分比较有意思，再就是对自己作品的评论对了解电影非常有用。
翻译
在哈耶克之前，欧洲大概有两种整全的世界观，一种以笛卡尔的唯理主义的和机械论的世界观为典范。另一种世界观以加尔文的预定论为典范，相信宇宙与历史的背后，必有一种超越的、高于人的智慧的设计和护理。在哈耶克的时代，加尔文主义在西方几乎被抛弃，笛卡尔主义不可一世地笼罩着世界。从绝对的科学主义到绝对的法律实证主义，从绝对的个人主义到绝对的国家主义。从绝对的民主到绝对的极权。从砸烂旧世界的暴力革命，到筹划一切的计划经济。这些观念与实践，使20世纪成为一条激进的“通往奴役之路”。哈耶克并不相信一个至高全能的上帝，但他终其一生都反对一个至高的国家，一个全能的政府，和一个理性主义的人。哈耶克认为，“实际上还有第三种可能性”，人类大多数值得我们珍惜的秩序，都是“人之行动而非人之设计”的，一种“非意图的结果”。
桥本忍这家伙真是……服了
极致杀局，爱不释手！最后的胜者会是天才、还是天数？
老莫高端黑，一本不够看啊
情节紧凑，人物刻画细致，是我喜欢的小说类型。没有大善大恶，被诟病的严嵩也有苦衷，被称赞的海瑞也有点不讨喜。嘉靖的情报机构实在太厉害，手段很多，只可惜没有心怀人民。
为了拍电影而看，挺实用的，略死板。
很多宝贵的资料
成长小说。
震撼和痛心
说得很详细
为了“我的心里并非没有日暮西山
虽然是很多零碎的语言，但是却几乎句句真言。
这本书提供了一种好莱坞成功编剧的模式和方法，也算是后辈赖以参照的捷径。#1/100B/2016#
侯孝贤是最喜欢的台湾导演之一。
其实更多是他去批评黑泽明，而且以编剧的角度，认为他最后是失败的，然而剧本不是电影全部。
纯好莱坞手法，可先当作基础学习，日后再发展自己风格与手法。
和《妾本惊华》是姊妹篇吧
入门级读物，很不错，值得反复诵读，态度客观
恩，很有收获
讲真，起点格局平均水平比晋江大气得多。
比《九故事》更打动我。当祖伊字字珠玑击打着弗兰妮的自尊时，他也在击打着我的自尊。和弗兰妮很有共鸣
某青的文就是一种厚积薄发的感觉，人物，权谋，爱情，友情，虽然感觉也有点模式化，但作为作者的行文特点，倒也不惹人厌，这篇比天子谋好在：友情描写更加丰满温情，爱情出离世俗最终以作者酷爱的方式隐遁人间，很好很完满。
6章以后国内参考性较差，之前都很不错，特别那些提示问题，让你带着问题看电影，带着脑袋看电影，然后顺着问题捋出提纲，写出文章。但有个核心问题是，现在这些爆米花值得这样对待吗？
已购买。
太美
就看在這麼刷三觀的份兒上什麼書寫排版上的毛病都不是問題。。。
很喜欢最后一章亨利与威廉之间的沉默角力，以及角力中只来自家人的宽厚包容与理解，小说中几个重要人物之间的接触都有着十分复杂、充满矛盾气息的质地，在那当中，小说的契机生发，逐渐显影、成形，有时候几乎是残酷的，永远忘不了那句：“她失去生命后，他知道该拿她怎么办”。
主要就是证明理性的经济人是不存在的
蛮好
【2012.8阅读】整本书从两个世界开始的许多象征涉及的许多概念如阿尼玛、梦境等让人有种欣喜似曾相识的欣喜，在生日月阅读这本书是个极好的体验。鸟要挣脱出壳。蛋就是世界。人要诞生于世上，就得摧毁这个世界。对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。每个人的少年彷徨时——德米安。
"整个故事都被包围在浓浓的热带空气里,炎热"
整本书没有华丽的辞藻，跌宕的情节，读起来感觉就像是一个朋友将她成长的故事在自己耳边娓娓道来，非常的亲切，充满了温情和快乐，整个人都会跟着这本是一同笑一同流泪。里面的每一个角色都塑造得有血有肉并且充满人情味，让人非常有代入感，也让我对那个时期的布鲁克林充满了好奇甚至是向往。最喜欢的一个角色是弗兰西的妈妈凯蒂，真是个了不起的女人。
"此书正适合现阶段的a股股民看,"
最真实的东西就是生命。
在旅途中读，真的很不错
姿势不够，有几篇没get到
第二次驾车环游世界，奔驰是给了多少赞助费
字多言深，容后细思
看哭了，好美啊，好怀念的童年啊
读着读着就很想再看一遍《天才一族》……
在你平日里不注意的细节有这么多的可以探讨的空间，惊喜。
这本书号称译得很好，确实行文流畅，也有译得好的地方，但问题也相当不少。
真好，德米安身上也有我的影子。
鲁迅先生的文字，小说，各方面的好。廖廖几笔，就将一个个人物刻画得栩栩如生。关于小人物的命运和心理，又把握得如此细腻，准确。《兄弟》一篇，感慨很多。读过这本书，感到有些喘不过气来，为那些小说中的人物，也为某些方面很相似的自己。
很想看他如何写中国，估计难度太大，为啥不写美国呢？中国的政治，社会，经济都好写，其他都不太好写了。美国是最好写的，民主样板，可写的东西不多，因为历史太短。东南亚国家也该写写一些，比如陷入混乱的民主差等生。
和电影比起来，阿巴斯本人还真是...相当活泼呢！涉及到阿巴斯对于特写、剪辑、非职业演员、镜头和叙事的极简主义、想象力、影像/文字、影像/声音以及对生活本身的态度，算是对他的电影和人生的一次回顾。
靠直觉，但侯导也说了，那些直觉是靠之前的积累，从认知角度，这是说得通的。因地取材灵活多变的拍摄方法很有意思，另外也印证了我过去看侯电影的一些理解和想法，比如拍现代题材的力不从心
很幸运能陪你走一段。谢谢你这么棒
太真实了，支撑我看完这本600多页的书的动力是我的奶奶和埃德患着相同的阿兹海默症。跟着艾琳走了一生，感受她的压抑、孤独、欲望纠缠、内疚、虚荣，最后呢，看到一个得不到爱的人追逐着上流社会的幻影来填补自我的空虚。
今先生的离世实在是莫大的遗憾
当大师和大师在一起，诚恳地在一起
那晚你送我
借阅，已购
你看见的就是你自身
很好的一本书···早应该看了
历时较长才读完的一本书，阅读前半部分的时候一度想要放弃。当“奴隶”中枪死后，情节突然反转进入高潮，将人性复杂的不同侧面与层面展露了出来。这个时候再回想前部分，发现所有前期的铺垫完全没有白费。本书对于心理的描写是相当到位的。遗憾对于秘鲁的了解有限，一些隐喻不能明白。（值得再读）
讲得比较清楚，中规中矩~
外行瞎看看，应该是成书时间较早所以内容可能有一点点老？当然很多东西其实是相通的。
以唐传奇笔法，夹杂诗话评论，征引各色笔记，高山仰止，大春先生已半山矣！写近体诗演变之轨迹、论太白诗之用韵等等，茅塞顿开，一天只能读10几页。
“山下已是春光烂漫，樱花缭乱，散漫的我现在此处为《秋刀鱼之味》烦恼
欲罢不能，刚好适合像文盲的我
哎……每次同时读论战双方的作品都有一种深刻的精神分裂之感……
"適合長假閱讀。這種故事對於不是金融行業的普通讀者的教訓是：咱們普通人就不用太貪婪了。""貪婪有理""當且僅當你有足夠資源的時候成立。誰也賭不過庄家，即使是自由市場，遊戲規則還是有機會根據資源從新制定的。"
记录改革开放20年社会各方面发展最好的书了吧
没那么专业
为那个胖女士擦擦鞋吧
沉重的伤痛，却描写得很轻盈。
作者有考据癖。细节精彩。是言情，但可与《新宋》共读。YY得都很好看。
既是旅行的艺术，也是艺术的旅行
这本书能在大陆出版真是个奇迹……
2016/8/14
中世纪浮世绘，围绕大教堂的史诗，正直勤劳者的脊背，就是这大地之柱
魔幻的绮丽，俄式的浪漫（且唐），和莫里哀式讽刺剧的影子。
没有一种政治制度和经济政策是完美无缺的，无论是在英国还是在尼日利亚。本书作者注意到了国情的差异，小心谨慎客观从容地谈论上述问题，并给我这样一种启示：尽管存在不完美，但民主的到来已是不可逆的趋势。
另一面的肯福！好看！普通人为了不知所以的美努力一生，信仰者为了上帝的荣光妥协和反抗，他们的故事，和这个教堂本身一样美丽。
年代不同
标记再读
电影中诠释的时间是转动的，并非直线。在转动了一圈之后停留在了稍微不同的地方，这种轮转的方式很珍贵。
大师当年也不容易
很有趣~~
一段婚姻，各种纠结，还有丝丝的茫然，造就这么一个看似平凡却又有些特别的故事。如果问这故事跟别的同类型的相比有什么吸引人的地方，我会说它胜就胜在它的出人意料，以及它的不出格。尚修文VS甘璐
虽然道理有些鸡汤，但听卫西谛淡淡地讲还是很舒畅。他是活得自由有智慧的人。
都是图文和汉字，非常的喜欢的一本书，图像都是从外国的图书馆里收集回来的。
10.05
纪录片的理想主义者
感觉很多原本抽象的概念变得丰满立体起来～只是在广阔的历史面前有点惊悚于自己的渺小和局限
國史，萬曆，一五八七。前三章寫萬曆皇帝及張居正、申時行等文臣宰輔較為有趣，繼寫海瑞、戚繼光而一變為嚴肅，最後寫哲學家李卓吾則近於思想史層面對道德的形而上總結。看來作者終究是一個學者，不會單寫小說給你。讀之，深見道德之於末期中國為大尾累贅，也知歷史并非以前所知那么簡單，其間亦可知傳統文官制度、文人集團甚至整個文化實體內部的矛盾結構。此書見解甚深，讓我大開眼界，深為嘆服，而末尾一文，尤其令我激賞欽佩。
书如其名，很通俗地用肾脏移植、升学择校、拍照拍卖三类案例透析了单边匹配、双边匹配和拍卖问题，TCC算法、延迟接受算法、波士顿机制等等名词都可以被直观记住～
终于在回武汉漫长的火车旅途上看完了这本书。当初只是在书柜里随机拿出了一本较小较薄且没看过的书装进背包，直到开始读才意识到这是一部优秀且契合一趟漫长且带有孤独意味的旅途的小说。情感纤细，用词精妙，充满智慧的论述发人深思。作为一部非典型自传小说没有让我感到丝毫乏味和费解。一本值得在下次独自一人的旅途中再次阅读的好书。
专业影评写作指南
徐师傅不太说人话，不过视角真的挺新鲜
毫无疑问的五星
开始时措辞和句读不甚习惯，然而依旧非常有价值。部分章节不确定自己读懂。
犀利的写人文笔，环境造就人，环境塑造人，想要坚持自我很难。任何时候不要辜负了别人的信任，要不可能需要付出很多才能弥补。人啊有时候记住你的好很难，出了问题记住你的几件不足之事却是非常牢固。也许这也是人性之不足，一直热心对人可能久而久之就变成理所当然。雪中送炭式的出手可能才会有奇效
比前两本好看
用了一个月时间，终于读完了第二本，颇为欣慰。越是读下去，越是对以往接受过的教育感到担忧。这个时间上最可怕的，不是你缺乏知识，而是你被一种宣传基调所误导。
有远见的经济学家，有良知的老人
还是那句话，会写小说的人太幸福了
题为写人，实为写史。最后几章没有跳出为活人立传必定吹捧一下的窠臼。
卡夫卡城堡！！！失语的世界
用镜头说话，做愛森斯坦的信徒。
读他的书总是给人很愉悦的感觉。翻译得真好。
这样全篇大段的细节描写实在是对我的胃口！
杰作。。。读的畅快而伤感~~虽然是图书馆借的，但是很有必要去买一本存着，会再读一遍的~~驾驭文字的能力真的会使同样的主题显得截然不同~~
很精彩简短的剧本故事。
文盲路过。
芦苇真能说…前一半最好，中间是大型豆列，最后附的赤壁剧本…这波吹嘟嘟我服
正在学心理学，同时大量看片中，这本书结合了两者，可以按图索骥。
历史的真实面目不忍直视，相对客观的映照。
最吸引我的是这部了，情节紧扣，过渡自然，感情克制，不玛丽苏不开挂
这个标题真是太贴切了，真的是罪，真的是美。
很有意思
非常紮實，研究當如是。
双向救赎
最爱戴锦华。
赫尔佐格可怕！在11-12月雨雪频繁的德法野外走得快死了还能每天码这么多字...“即便这件事疯狂又毫无意义，我也要坚持到底”
战斗后的彷徨
用精神分析分析的很清楚
豆腐做得不错
大學借了4年
第六颗星献给翻译小姐
翻译味比较重
向那些欠了一身债的老导演致敬。
太好看了。继斯通纳之后的今年最佳。在自己身上，克服作为“人”的自己。人的动物性与所谓的“文明”建构。想与《狗镇》作个对比，简单讨论一下现代社会的道德伦理。有一个问题比较在意的是，为什么在道德沦丧的这个体系中，女性身体的被玷污在两个文本中都是一个关键的象征性存在。
终于看完了
刚看了前面两节，已经深深吸引我。一个孤独的人，在一个凶险的白天醒来，投生在没头没尾的故事里面，无法感知自我。
先生的考证功力太强了，环环相扣，让人豁然开朗。唯一让我感觉头疼的是，里面的地名太多，而且，曹操他们行军打仗的路线我也搞不明白。
布列松的电影书写札记和本雅明对照起来看真是绝佳的遥相辉映的组合。此外，读过Sidney
非常棒，强荐！
曾有人跟我说，如果有机会出国，想去的第一个国家就是以色列。这是一本很好的入门读物。对其宗教、政治和军事历史的了解很有必要。
挺好的。
波德维尔论文集
加关注那么长时间，头回看他写的东西，写的确实挺好的。
无与伦比的有趣，值得反复读。
尽管时间已经过去了三年，尽管在这本书的结尾，作者以乔布斯的事迹告诉我们，即使世界在我们面前坍塌，也不要害怕，人都有路可走。可是，看这本书，最大的感受就是怕……心惊胆战，毛骨悚然，想立刻学习更多经济学知识，想有自己的田园，自给自足闭关锁国。
一个姑娘用一颗柔软的心感受生活的美好和快乐。无意间看到的小书，很快乐很有爱。就要开始自己的一个人旅行了，有点紧张，有点不安，有点兴奋，有点期待。会是怎样的一段旅程呢，我静静等待。
喜欢伍尔夫的细腻
我天朝这一步步走来太不容易了，付出了无数生命，现在的人应该珍惜。
阿得要再看一遍才行
情节控，每一个案子都很精彩。大爱女主，再惹我就解剖你；九郎九郎，今余在，管中无剑~桑兔子和刘跑偏戳中笑点
啊，天哪，天哪，天哪！
针针见血
看得不是很认真。
悲哀的人生啊……
20天内拿下，准备考试了
幼稚的笔触，稚嫩的心灵，顽强的坚守，彼岸的纯洁。
苦逼的我还没有把下册抱回来TAT
这本超赞！！！最赞的丹布朗作品！
真没想到，朱天文的文字居然比侯孝贤的电影语言还要细腻，字字珠玑看似风轻云淡，却敲进了虚妄的内心，和吴念真一样都是讲故事的好手。看来当年因为《荒人笔记》落下的偏见终于可以一扫而光了。
两个短篇小说，《地下室》真是可以用荡涤心灵来形容，如果说博尔赫斯的文字是在描绘宇宙，那陀翁的文字称得上触摸未来了，这篇类似于自省录的杰作读起来有一种懦夫挑战天庭的味道，思绪万千犹如头脑风暴，跟那些成天只知道演绎或嘲讽人性、社会秩序、世界观等等的作品比起来，《地下室》就像一个成天怀疑人生的书生仰望苍穹念出的对白，具体可参照哈姆雷特；第二篇《雨雪霏霏》还可以吧，主角一个穷酸又死要面子的loser，因为无能力在这个世界混，就伪装成理想主义者愤世嫉俗，但是一个小意外上帝给了他一点福利，这个人物自私奸诈的本性又显露无疑，拥有自知之明成为了他最好的辩护，然并卵，有点类似《外乡人》里面王迅演的那个角色。总之，膜拜陀翁！
我觉得老师的中文很好嘛
一口气看完的，很伟大
最爱的Yates
风格独特。
里面有些观点很有意思，比如将电影（放映机）和飞机进行比较，还有电影的灵魂问题。有两个关键点，一是把电影看做语言，其有自己一整套的构成法则，另外就是电影的真实观。亮眼：为什么电影声音、色彩和宽银幕的技术在世纪初就已经实现，而却在1925年后才开始普及。
没有前两本深刻
深深敬佩主人公的觉悟。
快感来自于老外也于我心有戚戚焉，其实写作比我想象的严肃多了。作者是电影科班出身，有些分析并没有说到妙处。有些赞美不能感同身受，但很佩服他能够为自己的爱好这么严肃地写一本书。
专业入门级
我是为了他那种假装我不才其实我很拽的语气加一分的。
介于实用和理论之间
国外很多高校game相关课程的参考书目里一定会出现的书。结构严谨，论述清晰
平铺直叙
娼妓的历史由他者记忆|在读，老师推荐-整理书单的时候发现这本早就读完了，但是没有标.......
我把孤儿列车看完了，薇薇安（妮芙）的遭遇算是很不幸的，然而她觉得自己很幸运，因为在她看来，那些离开的人的灵魂，都会陪伴在身边。人生的十字路口，将带领我们去哪里，未知的未来，是好还是坏，是坚定还是彷徨，当回头看的时候，一切都是命中注定，还是无知无觉。
我梦想那样随性又高品质的视觉味觉审美体验，不料却搬了砖。谁叫我又喜欢经济。涉猎面太广，要有取舍，但一切美好，均使人内心充沛幸福。梦想有一天是在商业领域从事与艺术相关的工作。
我喜欢歌剧版本的
不如《激荡三十年》联系了改革宏观背景具连贯性。看看那个时代企业代表性个案也还行
思维还是不错，但就是翻译得比较拗口，有些地方看着很生涩
绝对的好书！
今年姐妹儿的王家卫沦为评优的昂~感谢你~
可以说了解了普鲁士
不错的教材，但经济学只是空中楼阁
瑟夫的房子，发烧
作为闲书，我觉得很不错的。读点词，了解点故事，稍懂些野史。
很多失败的案例都是相通的
技术宅需备，喵～～
一开始看的时候完全没觉得这是外国人写的，翻译的很不错啊，不过每次看到结婚都会脑补，我四本一起看完的，顺序完全打乱，没哟元芳，但是狄大人的几个随从，马荣，洪参军，乔泰，陶甘，故事展开，他的随从与他一起慢慢变老，为救他而死，哎，印象很深的有几个故事，那个时候对女性的束缚很大，一个单身女子在街上乱逛会出事，看完小说开始看电视
人终究不能战胜他所处的时代
感谢赠书~
翻译虽不华美但非常老练
结局比电影好
佩服佩服，一外国友人竟能写的如此文章。狄公也是有勇有谋，在看到《朝云观》时，对孙国师手犯五条人命无可奈何，狄公直接推他入悬崖，真是不拘一格。以为他为官清正必不做这杀人勾当，但比举甚是解气。
著书当如此，营养丰富，不舎读毕
以教材来说算不错了。
鼓点。
没想象中好。不过家书能写成如此风采已是难得。颇有知识分子的清高劲，话大多俏皮，但某些针对“未开蒙”民众的话读来膈得慌。
灵光随处可见。
字字血泪
这学期看过的最好的书，没有之一。
「因为，普通人所有的一切缺陷，克莱尔和她的妈妈费雪夫人都
架空历史映照现实
从第一部开始玩坑
讲出了电影制作几条核心的金科玉律，至于其他常识规矩，想找反例还是不少的，初学者应该遵守来练手，烂熟于心技术突飞猛进可以琢磨自己的风格了。
《复眼的影像》（后）是与黑泽明《蛤蟆的油》（先）一道看的。看完本书印象最深的，也最引发思考的有两点：一则黑泽明作品质量的抛物线轨迹。二则似乎窥见桥本忍本人的态度，恃才傲物。
真的是越读越让人思考
以“崩溃”一词来展示一个“帝国”的消亡之令人唏嘘。作为社会主义的老大哥，拯救俄国万民于沙皇统治。也曾数次拯救欧洲于战火，更曾以冷战与美帝分庭抗礼。确实让人感概“合久必分”。想更多的了解已经成为历史的苏联，是因为什么走向了终结。这本书，给出了不一样的观点，也有更多的细节。
我居然还买了实体书，难得，确实好看
干一行，爱一行。
收藏！
铺垫有点长也有点散，到了中段故事逐渐精彩，让人欲罢不能，一口气读完。虽然故事情节跌宕起伏，但是女主的命运就像开挂了一样，少了几分真实～
"扫盲。前半部分理论基础，后半部分实例分析。""所谓战略就是策略性地舍弃一个方面去换取另一方面""；""资产负债和利润表告诉我们公司的运营情况，现金流量表告诉我们公司的风险状况""；""一个企业必须选择它具有竞争优势的领域去投资，才能赚钱""。"
其实李安一直是个很中国的人
可以翻翻，对理解电影有好处
技巧非常好
很精彩的书，读时的感觉就好象作者把与伊斯坦布这座城市有关的诸多历史节点、事件与人物都搜罗了来，摆在佩拉宫的大堂里开展览，琳琅满目，让人目不暇接。。哎，拍成电视剧可以拍好多季啊????
试着读一类你不喜欢看到的东西，就像要试着相信一个你没见过但也许存在的世界。吉尔莫确实是鬼才。（书的编辑略烂略乱，鬼才不需要别人来阐述）
卡佛在小说里留下大片的空白，等着你去填补。他不叙述想法、情绪、感受，只是表现动作、对白，或是短暂的沉默和发呆。可是，这些细节不仅展示了极为宽广的内心世界，也给人无穷的力量，因为你很难过上比他展现出来的更糟糕的日常生活了。
黄金时代果然名不虚传
今天要读到这本《胡金铨武侠电影作法》将是重新认识这位华语电影巨匠的绝好材料，甚至是研究胡金铨导演的一笔珍贵遗产。
故事的最后，艾琳回到老房子，其实是她跟自己和解的过程，年轻时拼命想要逃离的地方，如今可以温馨地重逢。她也许没有完成自己曾经的理想，没能再往上爬一个阶级，但她也度过了闪闪发光的一生。We
没有删节，真是好。
对光影处理的讲解很细致、独到的书。。。。可惜我没看完。。。。
很庆幸自己身处IT这个行业之中，让我能够更深入的理解书中的论点。一本让善于思考的人们真正开始理解当前这个信息时代的书，一本能从根本上改善思维的书
从游牧民族的角度叙述
鬼佬的Cult片趣味
哎~学生时代已经过去啊，对电影的热情仍在，可是看片子却早已不能那么细致了~
这么震撼人的故事，谁都会写好吧……但我还是哭了……
居然挺有意思
虽说描述福田事变掐去了起因让我有些不舒服
2017年的第一本书居然2月份才读完。其实书的概念还有演绎还是有些复杂。但是对我来说还是有些启发。资源匹配很难，但是置换了也许就多了机会。终于明白了百度SEM的出价是第二价格的指导，果然能放策略性，对卖家和买家都不错。
可操作性非常强的一本书，这本书的作用是帮初入行者缕清一些基本技巧和门道，但初学者要弄清楚的是，这不是编剧的一切，真正好的故事还是要从内心而发，从人物性格逻辑出发，把这本书作为锦上添花，就无敌了。
很有幸意外地读到了这位日本第一编剧的回忆录。虽然我一直对于写有关黑泽明的书的人抱有“是不是借黑泽明的知名度来沾光”的疑虑，不过貌似不该考虑那么多。就以一个黑泽明影迷的身份来细细品来吧。
很棒
好多电影都没看过~不过序写得很精彩
赛人这本书讲述了很多人、事、天地的无可奈何与怆然，倒是给身为抑郁迷惘青年的我提供了一个呼救的场所。Are
没有想象中的好。杨奎松依然史料丰富，对资料的驾驭能力是需要学习的。
火车读物。今
“你们这些回魂尸。。。”
第一流的通俗文学作品。主人公都是三国里的“小人物”，在《三国演义》里，人们通常不会注意到他们，因此有更大的发挥空间。看来，马亲王读三国史料读得非常多、非常细致，给了读者一种看闲书还能增长知识的享受。结构做得不错，悬念铺垫得很好，引人入胜。
静心看的话收获不小
不同的成长背景，不一样的导演生涯，好似一部部戏剧人生。值得庆喜的是，他们都曾认真经历了。挺有意思的一本访谈录，很适合喜欢电影，但是并非专业的自己。
毕竟年代久远，不过也能一窥究竟
"这次回家竟然找到了,听说升值了！还有，蜀黍的字真是文化人儿的样子……"
还是输给了影像。
最终中国丰富了西方的词汇，而彻底的改变了语言。中国知识分子权威性的毁灭想来是列文森没有想到的。
高中时候买完了读得基本不知所云于是就放书架里摆着，前些日子拿出来重读又有了新感受，尤其是看完了通往奴役之路后
哈哈哈，瞿秋白不要这么诚实好吗……教你“透”字怎么写
不熟悉历史背景，读到实例部分有点理解困难。
内心淡然又坚定的创作者，他把世界聚集在你眼前却不驱导你的情感，是心尖温柔的触碰
10种故事类型真有用
好久没有读到这么通畅的中文了
下雨之前先买雨伞吧！：（
书籍其实与鸡汤励志没有太大关系，很多人也许会不喜欢这种寡淡的风格，但是却很受落这种清新平淡的风格，看这本书就如被五月最轻柔的风吹拂，不知不觉中摇动心旌。如果没有这样煽情而圆满的结尾就更加完美了。
林克莱特：“你必须经历漫长的过程才能接近艺术。”
实用主义凸显
犹太人壮哉，巴勒斯坦人悲哉。
详细
喜欢法斯宾德~
图书馆新书的处女读……虽然说是儿童青少年读本，但是真想再买一本放着。信仰是多么伟大
看完这本书就发现逃离北上广根本是个伪概念，如果当时选择了梁思成的设计，全国年轻人都来北京打工也不会造成如此恶劣的生存环境，“车陷紫禁城”不是人多车多的问题，是专制政治导致的错误城市规划问题，现在迁走一半人也解决不了了。与之相比，拆城墙什么的都不能算北京最大的损失，也不算梁思成最大的遗憾。憋屈，很憋屈。
对犹太历史开始感兴趣~
好书推荐
别的不说，当时的国军将士，虽然装备差，但是，每个人脸上都有一种坚韧不拔唯我必胜的刚强气质，这种气质让他们在面对强敌时依旧从未更改，是后来的某些军队不曾有的
历代如此。
一个宏大的眼光和视角衡量欧洲两千年的文明进程，简约而不简单！与之抗衡的中华文明，却因为千年来未受外族入侵的动荡不安而终于变成一潭死水，最终由扩张的他族强迫打开了国门，坎坷百年，如今终于走上通往未来之路。这是一种幸运，还是至深的悲哀？
读到后面有点瞌睡
唯一不足，读完不是很过瘾。很多作者想写出的内容，碍于。。无法表达。有时间还需要再看几遍。
别人不明白她，她也什么都无法明白。她认定的就去做，但是什么也获得不了。
即使这个时代对不起我们，这也不能成为我们逃避现实的借口。一味地毒舌抨击呐喊，也抵不上脚踏实地向前迈进，哪怕步履蹒跚。
我有这一版
了解家卫
有很多重复和明显的删节……通畅明了，填补了很多知识上的空白并多少改变了一点我对毛泽东的认识。
不得不说是一部很有深度很严肃又不缺乏作者个人经历和感受的文化随笔，比那些大字不识几个的伪文青们出的无病呻吟又走马观花的游记值得读多了。
视点
近似于手把手教了
【这女人是神……】一场盛宴一场凋零，一世繁华一生迷惘
文字相当细腻华丽，写的大多另一个时代的东西，未免做作。
台词啊台词...TAT...
有趣，但也局限。
安全：）
读阿兰-德波顿时常有错觉：我是在看一本文艺评论集。我们没有那么多时间去读那么多的书，却可以从阿兰的书中汲取营养。对于旅行，自古以来的讨论就没停止过，阿兰在这里也没有什么新的见解，反倒是带着我们一起从古人的书作、绘画中抽取观点，然后用自己的方式把它们排列在一起。不管怎么说，这都是一项很浩大的工程。
把理论融于实践才是真英雄。
战争从未真正的在经历过这些苦难的人们心中结束。愿，世界和平。
伟大的人总是死得早，事必躬亲的好导演，难得的思想通透的社会主义国家人民同胞，低调而华丽毕现，电影界的惊鸿一瞥已让人惊艳，基氏要是活到现在，还有岩井俊二什么事。
很感动，从此，开始了我的拾荒人生，只是。世俗的废物比真情难寻，人们看中看好的，在我眼里什么都不是。
王家卫和徐克的部分写的很好，可是“香港制造”这个标题居然给了徐克而不是陈果，T
填补空白
故事的开始，是很快乐的。
蒙太奇的手法拆散了年轻的梦想，又拼凑出成熟却略带残酷的现实
给四星吧，因为有一些小的点子还是有帮助的，能有人这么直白地跟你分享经验已经很难得了。有了方法只是第一步，接下来要在实践中去落实，只有这样才能转化成自己的东西。
愿这份美好长留心间
痛并成长着。这么样一部瑰丽的，浸泡在血水与冷雪中的作品，翻开每一页你都得忍受接下来的严酷磨难。
看得不住地流泪，以色列胜利了！新的民族也诞生了，他们叫做巴勒斯坦的阿拉伯难民
推理固然简单老套，但就是超级迷人！
有點任性，極有個性的一個人，書中的革命經歷給人的感觸甚至多過電影，“我這次就施展了這種長句的罵人藝術，不但緊湊有力，而且鏗鏘有聲，十分悅耳，三個無政府主義者聽得入神之後，就在我的文件上蓋過大印，就這樣我順利越過了邊界”。。。
泰山其颓，梁木其坏，哲人其萎。
貌似有删节。讲改革开放的前15年为主，近20年的讲的不多。作者观点较接近官方主旋律。
我对各种电影杂志各种影评人各种口诛笔伐的激情迷影岁月好向往啊~
国内介绍伊斯兰世界的书实在是太少了
必须，必须，必须再看很多遍。
我的古文水平太烂了
9'
相当精彩
很华丽的内幕小说
关于1962年战争最好的一本书。
既有学术观点又通俗易懂，并且援引资料权威，翻译也不错。
很薄的册子，但是很有分量。
这情节狗血的我看了开头就猜中了结尾可是有些文字，让人看了忍不住泪奔着认同。就这样。
好看，对不少问题有自己独到的看法，适合我这种对三国历史只知道个大概的入门读者
第一部已经覆盖了宇宙全史，作家还能写出后面三部，足见他的创造力之优秀
应该是一部挺好的电影史著作，但是针对于最新的东西有些不接地气，不适合业余阅读，所以果断还回了图书馆
似水流年。
比期望值好太多，可以说了不起
个人很喜欢
很好看，背景历史介绍，美中不足的是，范围有点太大，以致于不能更详尽地阐述。也解开了我心中一些疑惑。
中共的元老，一本有些争议的散文集。
入门首选.还算负责任.
翻译得……就不说了
从新事物里去找不是新的部分才能稳定情绪的低状态者啊我
简洁明了，例子用得最多的是《公民凯恩》和《钢琴课》，不说了，我先去看。
最后真哭得特别难受。这肯定能排进我今年看过最好看的小说的前三名了，太棒了！T
文化是个好东西，让人向往。但我心深处一直存在着一个疑问：这群搞艺术的电影导演到头来能给普通凡人的生活带来什么解决方案？
喜欢排版和书的封面
我是来缅怀大学时光的。
看得走马观花，许多内容还有待反复细读。
争论很大
将书中描述的秘鲁改为中国相距也不会太远吧。
神作。但是3001已经有一点看不懂了，等到现代科技再发展一些，应该就能明白3001的描写了吧
关于二战的了解加深。
初二
导演把电影拍出来后就身不由己了，先是作者论着重挖掘电影序列中的各人因素，而忽视当时的时代文化环境和其他合作者的影响，后来符号学派兴起，把电影拆解成一个个符号，导演降格成电影符号的组织者，成为被写的那一个。希区柯克的电影娱乐性一直很强，赢得了观众的追捧，但他不是一个毫无思想的商业傀儡，精巧的叙事背后，题材的选取、故事情节的编排、视点的建构、观众心理的控制、电影技法的创新，取悦观众的同时，也带有浓厚的时代文化折射和自身的焦虑，罗宾·伍德企图综合所有的电影批评理论，客观的分析希区柯克和他的电影，并且因为自己的同性恋，又加上了女性主义的视角，所以本书很宽泛，在每一篇文章之中其自身的逻辑性很强，有很多不同的见解，可以说是作者利用希区柯克的电影作为原材料阐述自己的理论，但并不妨碍它给读者带来智识的享受。
坐在单向街的沙发上安静地翻完，脑中配合着文字不断闪现电影中小沈洁的英子那张纯净小脸。读完原作，越发佩服吴贻弓竟能将林海音淡淡的文字还原成那么真挚的影像，如同关维兴的水彩画，古朴而隽永。更令人赞叹的不得不说是李叔同对于“送别”的填词，堪称意境上的绝美：长亭外古道边/
刚开始看的昏昏欲睡，这牛逼也吹的太响当当了，后来小说渐入佳境，倪匡没有忽悠可怜的读者，这绝逼是所谓的终生小说，武侠小说的终极也不过如此了。。。看了九把刀的新书《价值连城的幸运》后面九把刀的访谈，好像他和张大春有点过节，不知道哪位能给我科普一下。。。。。
书名就是最好的评注
多希望更多的大师当初选择离开啊，哎，一声叹息。喜马拉雅听书。
翻译比较烂
五星推荐
简直是各种小说类型的大汇总
在恶趣味层面上有所收敛，转而将重心放在“文学性”上——也只是把一种难以卖座换成另一种难以卖座。本格部分与叙事部分完全脱节，而且本格部分甚至比奎因更难读，令人怀疑是不是刻意在筛选读者。死亡被视作一种确立自身的途径，对青春与包含死亡的推理的祛魅（尽管这个词已经被用滥）。新星真有勇气。
珍贵的记忆，从战斗到护理，到业余生活，到和平，弥足珍贵。
跟着弗兰西一道成长，学着自尊、自强、不断与命运抗争
中间有一两段历史真的是让人感动。历史就是这么真实而厚重
汪曾祺先生的文字是从笔下流出来的，顺畅自然，他写出的是一幅幅眼前生动的画面。不管是前面的短篇小说还是后面的记事，叙述平和，而所有的感情都包含在里面了，先生写的不是文章，是生活。
莫名觉得可爱
关于军机处的建立与发展，总算了解了个大概。军机处在内廷-外朝的角力关系中究竟扮演了怎样的角色，还有待研究。
伍迪艾伦的拍摄历程，可以很具体、较深入的了解他的风格和思路，创作理念和人格特点。但专业性略高，最好把这些电影都看过。
穿兜裆布，喝咖啡的电影萌主啊！
盖茨推荐，案例经典
人一路走来一路失去，每个人的内心深处都藏着一本《失物之书》。
“人应该成为自身的目的，而非人之外事物的手段——康德”；“我们认为下面这些真理是不证自明的：人人生而平等，造物者赋予他们若千不可剥夺的权利：其中包括生命权、自由以及追求幸福的权利。”——T
买！！！赛人的文笔实在太好了！！！最喜欢他的小说《我的妻子》。-———update：有些文字刻意了。
改革的核心非政治改革莫属。干净的政治是明知的政治。它能使国家避免代价昂贵的错误，能够恢复和维持市场信心。
几乎是最早看的都版电子书，嬉笑怒骂皆是风情，很不错的一本书。
这不是第一本我所阅读的史公著作，竟开始有搜集他整套文集的冲动。想钻研到他的角度，透视他选材和立意的角度。这本张岱，亦是作者透视这个明代最爱玩赏之人，一生与当朝当代牵绊的种种。从张岱家谱出发，联系明清更迭，写透此人与快园由盛及衰的人生经历，不免让读者思索种种。第一章写张岱其人之旖旎，使读者乱花渐欲迷人眼，到往后一层层揭秘与剖析。将一个性情浪漫游戏至极之人，放于时代与家族大小环境中，随至张岱内心世界的探究到底。回归到书名，前朝梦忆，也无非只是教人在自身的这场梦境里，怎样于缤纷处保持三分醒，住相千般却自得其醒。将人生这场大梦做得圆满且不至于孤寂而已！
女友赠书，装潢满分。波拉尼奥的小说看上去似乎是流水账，却又用异样的东西混淆来显示，或者说，讲述人平淡的口吻并不能掩盖事情的诡异，向死的力量，看上去蛮特别的。
“我在把你赎回来，他说，三十七页纸换你的命，克莱尔。这是我做过的最合算的买卖。”
用张纯如自己的话就是用了《罗生门》式的写法，结合加害者的进程、受害者的经历以及旁观者的描述及救助多面体现了“南京大屠杀”，同时又简单地讨论了下背景及原因。于是我又要开始做噩梦了么
类似妹尾河童窥视系列
永远的惨绿少年。2013年读过最好的十本小说里略萨占了三本。
很时尚呀，都是国产电影做例子~很全面，但也都是老生常谈，没什么心意~
“因此，就算此刻身边的这个男人不是她以前会选中的，又有什么关系？极有可能，他之前也不会选择她。可现在，他们俩在一起，奥利芙脑中浮现两片紧贴的瑞士奶酪，两者各自携带来多少空洞——生活夺去了人们多少东西。”
总算补了一下我的这段空白，这么小的一本书，对普鲁士的历史线捋得那么顺，主要人物介绍得那么丰满，哈夫纳确实不一般。
失败不是故事的开始，也不是故事的结束，而是他们故事的结束，生活的变质和走投无路后的无望，不是人物性格命运的转折点，不是通向某种解脱或升华的中转站，而是人物的常态，困顿不得志，郁结望甘露，十足的小人物形象让你触摸真实的美利坚
读过，又忘了...
在天涯上看到的好书，一口气读完，书挺长，还是看了好一阵子，但是就真的很过瘾啊，女主穿越回唐朝，身兼一门手艺——画画，这门手艺帮助她躲过便宜父亲和后妈的欺负，帮助她攀上武则天这棵大树，帮助她在西域印日历啊设计棉花机啊等等，可见女人还是需要一门安身立命的本事才行的。女主是个极其智慧的人，虽然有些地方她的成功明显是作者放水，比如在西域有人叛乱的时候她仅凭自己说两句话就可以闯进守卫森严的地方，但大部分时候还是挺有说服力，特别喜欢看女主撕各种人，后母和继妹、大长公主、西域世子，各种人一顿狂撕，没有人能在女主手下挺过来，不是被搞残了就是被女主收服成了己方势力，天知道我有多喜欢看这种火力全开的撕x文（误），反正女主真的很耀眼，聪颖智慧、见微知著、未雨绸缪，男主裴行俭的光彩反倒被压下去几分了
陆陆续续看了一星期才看完，着实精彩。
很多忽略的、理解不够全面透彻和不曾理解的电影或电影片段，都在书里得到了彷如答案的解释，戴锦华教授博学多才，非得如此，才能从事电影理论与批评，多方位的解读，多文化多主义的倾述，彷如为爱好电影的读者推开了一扇沉重的窗户。多学科多领域的融合贯通，才能把电影看得极致，写得极致和拍得极致。
重温完记忆中的经典又刷完没看过的低分片
真喜欢作者的文笔，从容优雅，平静中见情绪。
译者是不是以前在科幻世界上写电影解读的西夏？看履历像。。。我很喜欢那套文章，还拿去课上讲过，但后来他貌似不写了。。。PS，也欢迎约我写电影解读啊
2015.9.12——2015.12.26。耐着性子看完两百页会发现后面非常不错
全面研究妓女的生活，翻译不错，主题易懂。
入门
波德维尔的主张同其电影史家的身份有很大的关系，他主张学者的立身之本在于生产确定的知识，电影研究更多的应该围绕电影本身的形式与风格展开，其立意是很可取的，但若是将跨学科的甚至是以探索未知世界为目标的理论完全从电影学里驱除，那电影学（而非电影）也就失去了其存在的价值。
我的妈呀
把《我们的祖先》三部曲看完了，呼唤祖先，也是对现代人异化的一种关怀和反省。摘录1960年卡尔维诺的后记：“我想使它们成为关于人如何实现自我的经验的三部曲：在《不存在的骑士》中争取生存，在《分成两半的子爵》中追求不受社会摧残的完整人生，《树上的男爵》中有一条通向完整的道路，这是对通过对个人的自我抉择的矢志不移的努力而达到的非个人主义的完整——这三个故事代表自由的三个阶段。”
没想到程耳这么厉害
朝藩间步步惊心的博弈，实则是帝国一曲悲凉的挽歌
译笔加一星，Isaac
举的例子很丰富，很浅显易懂
一部用影评串联起来的电影史
还行吧
很精彩的一本书，值得一看
"大卫·马梅的课程记录,其中关于如何卖掉一只猪而展开的故事相当有趣."
曹操
想不出什么好词来形容，只能说......excited!
作为业余读者，足可被震翻
要么支持他~要么骂他
《寻访自由神》一文让我落泪。“历史风云变幻中的个人命运”，我遭遇了信仰的缺失与迷茫，深感自身的内在匮乏。哎
水平可以去给中南海上课
关于人生的大道理其实就藏在平凡的生活里
很实用~~有大量经典影片的剧本节选镜头分析，比空谈理论要简明易懂~
奇书！
如何把物品交给合适的人？如何选择匹配让双方满意？本书就是介绍解决这些问题的匹配原理，而由此则引出了新的经济学分支——市场设计。作者以肾脏移植、择校、拍卖为例，解释说明了这一理论的原理和方法。书写的浅显易懂，就算不懂经济学也可以轻松理解。
历史小说比历史知识的可读性更强，只要忠实于史事，那么详细的描述几年的事件远胜过三言两语带过千百年。书中对于人物的刻画，鲜明的体现出忠奸并非单一判断，面对天威不可测的集权君主制，结党营私的私欲背后更多是求自保，而海瑞的极端耿直能够划破时空，但难力挽狂澜。
大部分内容是是枝裕和对于之前的事件回顾，没有太多感受性内容。但也算很坦诚
大开眼界！
大淖记事的阅读体验比十个美梦都要好，我也要沦为汪老脑残粉了。
介绍日本经济衰退时期的财政和货币政策，对中国当下有借鉴意义。
the
看了三分之一，书中各种掌故，读起来颇为费劲，不知是出于炫耀亦或是确实出于需要，不过逼格很高是真的，故给五星
佳
与【当我们谈论爱情】相比，每篇的篇幅明显加长，卡佛善意的给了我们更多的细节，却没有把自己的才华拿走，虽然篇幅长了，但是还是那个以简洁闻名的卡佛在给我们讲故事，我们可以欣赏到更丰满的人物，和更充盈的感情，【好事一小件】在【当我们谈论爱情】中也有选入，不过是删节的很厉害的一个版本，而【大教堂】中的版本，更有浓浓的哀伤和深厚的人情味，大教堂是卡佛死前几年成功戒酒，和一个艺术家快乐的生活着的时候写下的，有着更多的积极和善意，他依然可以用普通但准确的语言描写普通的事物，并赋予它们广阔而惊人的力量，而且他依然可以描绘那些细腻的情感，不需要直接描摹，只需要动作的叠加，和生活的细节
看到一群野心与勇气对等、把好奇落实为出发的人。他们充满活力，向往自由的生活方式，旅途上的不确定性令人不由自主地联想到骑士的浪漫冒险。排版自由随意，全球最美公路的手绘版很可爱。
看电影是为了娱乐，一向不注意如何拍的，从这本书里回想起不少细节。纠结于是否重新看一遍银河映像的电影。
虽说受王小波影响大，但确是凉炘独一无二的文风。泼辣犀利，人文关怀，是爱和良善的诗更是无孔不入的刀剑，一字一句，劈开现实。
絮叨之神
二号人物若不俯首帖耳即身败名裂。
看的打印版，很可以。张五常最好的一本
鸡蛋好吃，就去看了一下下蛋的鸡，果然鸡和蛋是一个品质的。
近期读到的对我最重要的书。“鸟从蛋里挣脱出来，蛋即世界。谁想要出生，就必须摧毁一个世界。”
小清新什么的老早就有了呢。
太久没有这么手不释卷地读过小说了。阿耐真心让我佩服！
毛尖写电影评论还是有一手的，学习
唯一值得一讀的是樹木希林的訪問。
喜欢的小书。
这本书读完，没有评论，现在补上。
我厌倦了没勇气做一个什么都不是的人
“清坚绝决的宇宙观，无论是政治上的还是哲学上的，总未免使人嫌烦。人生的所谓‘生趣’全在那些不相干的事。”
我在外面。
真全面～
自己人写自己事儿
侯孝贤对批判、颠覆、揭露都不感兴趣，他永远说着乡愁、成长、爱情，都是温柔的东西，他坚持着因而显得强势。所以他的作品哪怕没有票房哪怕有时失败，却总有人关注着、珍惜着他在美学与艺术上的成就。这是专属侯孝贤的福利，张艺谋、李安、蔡明亮都离这份福利很远。
无论质量，这是职业写作的影评人的评论。质量各有参差，但是总体来说可以是观影的辅助读本。里面选的片还可以，不过居然没有我特别想看影评的几部片。有点小失望，不过总体而言是浅显风格的影评集子。
一部描写社会基层的纪实电影，小武该何去何从？向贾导致敬。
終於讀完了。到了書的後半部分哲學的意味就更加濃重了，給人的共鳴感也越多。用薩特的第一部小說作為存在主義入門書。
易中天的观点多出与此。里面很多精彩的分析，特别是袁曹之争，但其对曹操的评价偏高了。到美国工作读完的第一本书。
电影风格部分关于声音那一章以及电影分析评论那一部分未作细致阅读。很不错的入门书籍，五百六十多页真是一项大工程。
任何事物在鼎盛时都看似不可战胜
不由感叹如此勤勉且极具天分的全才，现今几乎绝迹，时代造就的风云人物，也为时代洪流吞没，真是令人唏嘘；各路访谈活泼有趣，显露出石挥诙谐幽默的本性，同时也隐约可见生存的艰难；参与的各类座谈，观点独到，论断精辟，演艺圈七十年未变之沉疴现状，于今日依然有借鉴意义；最喜欢他本人写的文字，为推动话剧发展摇旗呐喊，声气挚诚，掏心掏肺，也非常具有史料价值；特别中意他写曹禺的那篇（五星推荐），富有温柔而慈悲的情感力量，将曹禺的作品特色和个人特性分析得极为透彻（内敛的形式和深沉的主题被光芒万丈的生命力包围），石挥的文笔之好，也是令人惊叹了。
生活基本上就是个秘密......
没错。写作就是扮演上帝。
在西安旅行的冬冬同学，今早又让我想起王军写的这本书了，此书原名为城祭，祭奠一座消逝的800年故都，一座立体城市博物馆-----北京。可未通过审核改为城记。现在一提到北京糟糕的规划与交通，无数人思忆起梁思成努力挣扎过却未能实现的古都规划。此书详实记录了那段沉重悲壮历史。
好文艺好文艺的经济读物的封面啊！！！！！！！
不可避免的潸然泪下。
我以前从未意识到德国的统一意味着普鲁士光辉灿烂地走向毁灭
读的是新版，书价可没这么便宜。
生日礼物。
几篇小文有不少启发，寥寥数笔还是相当见功力的。虽然为保译著完整，但有些比较专但已过时的篇章可以考虑拿掉，或作为附录。
伽里玛最初拒绝这本书，因为它太长太枯燥。甚至不需要像加缪的人物一样用异常行为表达世界的荒诞，这是在真实生活中对存在的解构。因为恶心无处可寻又未曾远离，它是我，孤零零地坐在存在的废墟上。
并不是对历史多么痴迷，只是觉得这个东西不能被忘记，不能被扭曲，能读到这么真实的记载，已经是莫大的幸运了
太好看！
强烈推荐的一本书。
一声叹息。
非
香港电影死了么？这是这些年说的最多的话题。无论何种解释，香港电影，都希望你“别来无恙”。
久违的林达
苏柯亲手缝制的被子，卡坡蒂从婴儿时代一直用到他辞世，甚至旅行时都不忘携带。他临终的遗言是：“是我，是巴迪，我冷啊。”
够劲道
我理解的孤独是不知所往，不知所忆，记忆都是断层，没有回忆可言。踽踽独行，勾不起的情思。
加曼
难做的皇帝，贪官和清流
在拉萨的两周一直断断续续读，这本书对我来说已不仅仅是一本书，而是一段美好的回忆，就像是泡在酒里的樱桃
是极其浪漫的，读起来像流水一样。
支离破碎的故事却不乏调理地进行着。译者文笔非常赞。
好久之前想读的书
我最近一直非常惊异文学领域和电影领域的理论同步性
209页的正文，66页的代译序。正文不错，序者RP不好，扣一个星星！！！！！
用通勤时间来读这样一本史诗，似乎不太尊重。然而在铁轨摩擦的嘈杂声中，依然让人想要落泪，可见它的感染力和穿透力。如果将来我得了阿尔茨海默，我会在每一个难得的清醒时刻，拜托亲人结束我的生命。
都市轻小说，第三人称、第一视角的婚外情主题，性心理描写很细腻，语言很优美，很多对婚姻、爱情、伦理的探讨。
惊心动魄精彩有趣
"写得太好了，1,现在非名著类书籍，很难把外文书（特别是此类小语种书）翻译得言语通顺，连小说类都经常被翻得七荤八素，这种传记类，分析类的外文书就更难翻好了，文藻优美却不浮夸，句句都想让人记下来，当然主要的贡献还是原著作者深湛的思想；2,对于写作手法，不写人物本身，通过人物作品，人物对同时代其他人物的看法极其影响，来塑造出了一个丰满有血有肉的伟大人物，不谈其气场蓬勃的文学功底，里面提到瓦格纳为其拜罗伊特的住宅命名为[Wahnfried(幻想的安宁)]并左以图片时，我直接惊叹到叫了出来，这就是文字的力量"
前面写的都很好只是到了关键的不完全信息动态博弈，觉得写的还是太简略了。
没想到读起来蛮轻松的~
不同凡响之气扑面而来，读完一秒变张岱粉
挑着看的，医疗政策与管制政策方面看得比较细，外加方面就跳过去了。不过有志于时评写作的人确实应该仔细看看，对水平提高大有帮助啊。
津津有味。结构、深度、角度都太棒了。像，有力感的芭蕾。
零零散散地讲了几个市场设计的算法。因为许多证明的细节都被省略掉了，所以一个数学公式都没有。
魏粉咦
第一遍是高中读的吧，第二遍貌似是大二，应该多读几遍～
翻译的确实好
怀念杨德昌，字里行间却也绕不开侯孝贤，两位台湾新电影的巨匠，在时代流转中刻下了深深的烙印。杨德昌的性格，书中被访谈者多谈到自负，既是对他人也是针对自身，但这自负，更多指向较真，杨德昌在对抗世界，试图去寻找其自身的真理。而到了《一一》，二者终至和解，杨导却也被病魔征服。料想给他更多的时间，这颗头脑该带给电影有多大的惊喜呢。杨德昌之后，再无杨德昌。
很牛逼的书。
深度迷失。
特别好，比《荒野侦探》还要厉害，像是波拉尼奥在穿越森林的途中做了一个庞大的梦。
简单易懂可读
实用性技巧+对电影迷的技术解密
千呼万唤始出来的书，必须大力推荐
暴力、虚无、绝望与荒凉
着重读了前半部分。
这本可与《红太阳是怎样升起来的》，《开放中的变迁》两本对读。KMT失败的核心因素应该是1.政治工作;2.组织的严密性;3.运气。换言之，成功者不代表一定正确，但必有其合理性。
温暖的回忆录
难得一见的佳作
越写越好，有趣幽默一点也不刻意，可结合大萧条背景看的奇幻公路文学。
欲望是美好的（生命！活力！运动！），大概这个意思。正视你的模仿，正视你的想受人认可。一切都在消逝，欲望从未远去。
放在床头的教科书。扫完一遍没觉得有j8用-
我真心看的好累。。。。。这书必须一气呵成看完。。。。断了一段时间就要重看了。。。。
“对于某种优越的身份依依不舍，其实就成了不平等的捍卫者。”
很清楚
小说是真实的谎言，那么这部作品正因为太荒诞而显得那么真实。有一种这个世界不会好了的想法。
这样好的书还有人打四颗星，真是无语了
作者超强大···介绍了很多大唐的历史知识~！唐七力荐的就去看了，第一本讲民间，情节略为平淡~不过风土人情很丰富~
看ane的书好抓人，需要一气呵成读完，不然中间断了好牵挂。女作者能展示如此的大局真是好少见，体验了一把改革开放的积极创业人生，虽然有波折但总是辉煌的，和宋运辉名字一样。结尾觉得每个人都变得现实了，最理想化的梁思申也是。外公恣意的人生挺让人羡慕的
小时候就不喜欢那种单纯弘扬真善美的童话……这本书算是正对我胃口了吧。阅读这本书是非常愉快的体验。非常愉快。
好吧，我是在地摊上买的。。。。
差不多都是些老调重弹的经验故事。作为个人最刻骨铭心的往事，他呈现在经验主义者的记忆里，以及作为一个艺术家的艺术作品里。
挺好的入门书。清晰、简洁。在不断的写中进步。
卡坡地用他纯净的语言书写三个简单的故事，却真切地打动了我的心弦，让我数次泪流满面。这是圣诞节的纪念，也是童年的纪念。
不停思考的人，感觉人生没有意思，天下所见，每日所学，不过是庸常之物，他做了身体剥离手术，只剩大脑。这个大脑不朽坏，就如同王尔德笔下格雷画像似的，时代却一代代过去。等大脑悟出什么来的时候，却开始逐渐枯萎，最终被一只狗叼走了，吃了，化作了一个饱嗝。
名师高徒，青胜于蓝。
抗战时期为唤起民族自信写的历史自有一种浩然的民族精神，却因此不免略显偏狭。虽说是通史，却不在史实，重在对政治文化得失评价分析，这是先生思想之精华。本书结尾尤具深意。
跟想象中不太一样，算是一部介于学术影评和作者影评之间的文章集，本冲着影展策展实践，却发现只是在每篇影评前写的小故事，散见在前言和附文里。喜欢他的写作语言，没有学术人的卖弄也消解了影评人的感性。
阿拉伯的圆月弯刀。
坚持。
简洁、生动的历史写法！
小时候在新闻联播中经常听到，约旦河西岸，巴勒斯坦，阿拉法特等等。通过这本书能有一个大概的了解。整本书篇幅不长，适合休闲时间阅读。
起初我读这本书时没那么入神，直到一个个细节出现，细到一个眼神，一个小小的动作才慢慢吸引住了我。宋妈的孩子、秀贞的去处、爸爸看着二人离开时的忧愁都清清楚楚地让人感受到成年人保护孩子的善意和孩子的纯净童真。谷歌了一下作者照片里的她拿着一根烟，举手投足，是我想象中的林海音。
讲得很细致，比如话剧念白的音调。
好书
奥逊威尔斯说：“我回到好莱坞的唯一理由就是这里还能够畅快的拍电影。”
德国史启蒙。
前两部四星，此部五星，满脸是泪。
还是法国范儿好，我喜欢。
碎言。
收到一本今年5月刚出版的甚为惊喜。喜欢陶立夏，自然对她翻译的书更有一层好感。
2017.4.15三上看完这群人死光了，再无大师。2017.5.9三下看完，哀民生之多艰。
代代老师的前言
三国最精彩的部分，都在赤壁之前
好贵
从影视技术方面来看银幕中的僵尸文化——专业化的分析有理有据却略显得枯燥，不过有趣长知识的部分也不少，尤其是书中提到了很多僵尸电影的典型代表作品，总体来说开眼界。
我对博弈论产生兴趣，完全是因为约翰?纳什。不知道老家伙近来可好？
基本都是导演自述，十分有料
贾樟柯的文笔也这么好。这个社会需要关注的人真的很多，而能发声的永远不是他们。多关注下他们吧。
案子很精彩，风俗人情无不道尽，高罗佩虽是外国人，但学识之渊博，让人佩服。
原来是枝裕和与台湾有这样的关联，看到他说侯孝贤，才觉得与其甚近，连言语的速度都趋于渐进。“这世界也需要无用的东西啊，要是什么都有意义的话，不是叫人喘不过气来嘛。”竟然这句被导演称为辩解的台词引起了我的共鸣。
史料至少是足够的。其他的有待商榷。但时间花在这个上面。值。其实核心的主角就那么几个，主次不够分明。然后北归这个过程当中，对部分学术贡献的评价有点主观了。
很佩服这位外国的作者，尤其是表达狄仁杰那种带有封建主义价值观的时候比中国人表现得还要好。爱读侦探小说的不要错过了。
因为偏纪传所以作者在前面加上时间
每次读这种书就莫名有动力……
休克疗法的讨论。
童年
情节的推进还是很让人满意的。果然原著比改编后的好看
斯里兰卡，凝视，
多个人物并行的视角让故事发展变得有些慢，人物的性格好丰满。那个少年焦躁、黑色的年代，你们是不是也都经历过呢。
从影片形式层面、视觉隐喻和社会背景的角度切入，进行解读。引用的资料和评论比正文更精彩。
翔实，细致，真的不错
这本书很不错，推荐给弟兄姐妹
可爱的朝代。可爱的君臣。
实用的书
"看完侯孝贤的电影,再来对照朱天文的文字,对电影就会有更深的理解了"
很美的书，我想，什么时候我们的文化大革命也能成为人类的历史，正视它
我倒不苟同张国荣的美近似于性无能。有一种性是柔软的，我以为。
宗教结束不了，“新宗教”的呈现方式一定是不同于以往宗教的，人所以为人的原因可能正因为他脱离了物质的单纯主宰，更多的依靠那非凡的想象力而成为一种观念的动物。
沉醉不知归路~
很不错的书，虽然定价高了点，但值得一读
原以为会很无聊，没想到还挺好看，是严谨的通俗历史书，勾勒了华尔街从无到有，从混乱到无序的过程。不像有些相关的书会聚焦甚至刻意讲惊心动魄的故事，而是展现全面和复杂的历史长卷。本页面下排名第一的评论是阿北在2005年所写，看得出阿北是对中国的股市投机感到了绝望，才愤而创立了豆瓣网。
写得很详细，但觉得与现代性的联系讲的不是很清晰
惊叹于犹太人在复国中表现出的近乎疯狂的智慧，毅力，与执行力；沉默于政治之恶让美好的愿望四处碰壁，让一代代年轻人宁愿用生命换来世界舞台上的一声绝望的嘶吼
一本小书，两篇论文。还蛮适合的。简明扼要浅显易懂，先解释内容再引出概念，还没见过这么讲概念的，清晰明了，没有负担。
没电影有感觉
你无法将它抹去
推荐
充满洞见，蒋公也是纵横捭阖的高手。
芒格推荐书目之一，
这本书看的太痛苦了
你要知道你想要骑的妹子是什么样的，这样才能最快速的与心仪的妹子交配上
在意大利边逛边看，受益匪浅
之前好像较认真的翻过
非常喜欢书名，结合导演的电影来看，“封杀”二字也是用得恰到好处了。写演员的部分有趣且独到，特别仲代达矢，高峰秀子，冈田茉莉子三篇，大概期待值太高，与大卫鲍伊的初见倒觉得有些寡淡了。
“都是牙膏筒里的假笑，适当时挤一些出来应用”
前期的很好，浅显易懂。中间关于期货以及用经济学解释民主投票还是独裁的方面略有点难懂，会重读。这也是第一本用evernote作了笔记的书（其实是摘抄），个人觉得社科方面尤其是经济类的书籍，做点摘要和概括还是挺有必要的。最后关于读书思考方法的文字也很好。
理念上是，证明方法上就不是基础了。
电影书写与模特
核心只有三张表，但对于我这种菜鸟还是要费心琢磨琢磨的。书写的很不错，跟学堂在线的课程《财务分析与决策》如出一辙，甚至丝毫不差。
论一本好书的构成要素：翻译、视角、材料、语言。而这本印加帝国的末日绝对满足了我对一本好书的所有幻想，从西班牙人与印加帝国的消涨，从探险家康厄姆到李，曾经的西班牙人在印加帝国满足野心与欲望，而过了近七八十年之后探险家们也以发现秘鲁失落之地来争夺当世的荣誉，如此穿越的人性，令人唏嘘！
大师的创意，大师的时代，大师的选择。
详略得当，棒~
好生动的一个人啊，可惜。
我还以为这本书在豆瓣上会比较热……。作者的一本文集，主要是80年代在报章上的“科普”性质随笔，关注点有专利保护法案等，浅显，适合经济盲阅读。文风很有意思。
20160321
这本书还是比较有趣的
导演想要在电影中表达的和作为观众能感受到的完全是两码事儿啊
难得波德威尔以客观视角剖析港片发展脉络，重点谈吴宇森的暴力美学和王家卫的文艺爱情片，对港片的癫狂过火也做了很多阐释。
持续关注这个作者
有些见解还是挺独特的。为了看他的影评看了不少本来不会看的电影，幸亏如此，不然会错过很多非常精彩的老电影。
通俗实用。可以试下节拍表。
了解世界性经济另一面的读物。
让人无端的想起河内的大树。
张大春。我是真的热爱张先生的。可是这本书真的读起来很累。几乎不能掠过任何一段。啃书，也不过如此了。
不吵，不闹，有自己的生活，积极，乐观，你终将获得新生。
经典
Kindle版上内容同《汪曾祺小说经典》有太多雷同了
这个和萨拉·凯恩的戏剧集一起看会更有趣
发现自己
基本上就是个傻瓜
不错吧
来到了这个领域
上周去它的钟楼上俯瞰了巴黎。教堂很普通，巨著很伟大。
第一章因为有新小说的基础，觉得挺好读，越往后越只读到点，全面却琢磨不透唉。
想像，比知识更重要。
仙侠小说，有点虐恋的意思啊，总体还是不错的
"2017年已读09本：第一次读汪曾祺先生的书，讲纯纯的爱恋读了让人有种和喜欢的人拥抱着躺在草坪上静静看着蓝天和白云的欢喜感觉，讲少年做学徒认真地成长着认真地努力着让人感到一种莫名的踏实，讲人情世故世间冷暖虽然这世上总有恶人但那些善良,纯朴,可爱的人更让我感到温暖,有趣,美好。"
文如其人、片如其人，一个彻头彻尾的知识分子，批判嫉俗的口吻，忧心忡忡的心灵，勤奋不辍的技艺，热爱城市生活，既入世又出世，边读耳畔似乎边响起伍迪老头可爱的唠叨声，还伴之以跃动的爵士音符，除了近年影片，谈话录事无巨细涉及了他的每一部作品，他的电影见解，他所受到的其他艺术门类的滋养，电影院是他日常生活的神庙，我们亦随之受到护佑
书中所说的这些企业基本都是自己童年的片刻印象，同激荡30年一样，了解中国改革后的具体企业案例发展史。
关键词：私有产权，交易费用，实证经济学
哈哈~~~liar
用《情书》讲拉康还是挺有趣的
李安强烈推荐，是因为里面对小津的电影分析吗。哈哈~
视角独特
我们没有失明，却在做着全世界都失明之后的事情。
好玩的人
目前是LOTR之外奇幻最爱
翻翻快速浏览了这本书，熟悉宏观经济学的概念，没有具体研究经济学模型的说~
懂博弈，懂社会
何为历史的真实？它不回避观点，不回避信仰，愿意呈现不同面相不同角度的逻辑与解读，供后来者选择。辛老师敢于挑战已成事实的汉武帝形象，勇气可嘉，解读也颇具说服力，但是说到底，“信不信由你”才是我们最终的追求。
可以反复看
话题宏大，但研究缜密，一部勾勒出超稳定结构的中国社会及文化演变历史的大作。
喜欢镖客三部曲，西部往事，美国往事的同学值得一读。
“最终，我兴奋的发现，他们至今都没有终止典雅而优美的活着。”
电影哲学，这种书都不好翻，也不好读，但德勒兹写得很牛。
中學讀的。很喜歡
精彩
这个杀人动机多么可怕，又多么真实，作者真是洞察人性之恶。
真好啊真好~近年来清史研究的各种视角与成果都巨细无遗。
作者虽然想让读者拜托普鲁士军国主义的刻板印象，但从条顿骑士团开始，普鲁士的历史就是不断的征战、不断的扩张底盘，腓特烈大帝被拿破仑推崇也不是因为他如何热爱和平。
以色列建国以及第一次中东战争。英国的狡诈，犹太人的坚韧以及巴勒斯坦人的无奈
不能忘却~
挺有启发的，但是可能还不如打草稿呢……
诚然是一卷壮阔的北宋风情画，而所有人都困在这座孤城，隐忍自己的感情，试图与命运与时代搏斗，却总是败下阵来。最近看过最好的小说，细节极其精致，像看陶庵梦忆或西京杂记，点滴细物都带着玩赏眼光一一道来。推荐。
晚年的桥本忍说：“对我而言，黑泽明是总有一天应该会遇到的人……感激能够遇到他。甚至我觉得和他相遇是理所当然，前缘注定。”桥本忍与黑泽明的遇见，是从众人各据其眼（复眼）进行同一场景的写作，完成具有混声合唱质地的剧本，虽屡屡挑战极限却在之后重获自信与霸气的力量感；到对“一枪定稿”的诸多质疑，对黑泽明后期作品的否定，乃至最终的分道扬镳。桥本忍在小国英雄、黑泽明及黑泽组的编剧相继去世后，写“秋风袭人，孤影悄然。忽然发现自己已是孑然一身了”，这恐怕是再没有势均力敌的对手的寂寞之感。
略读
诶呀，谈先生折么多年还是瓦最心水的啊
好看啊(⊙o⊙)
“用自我委屈酿制自我感动，那不会有别的结果，那只能是自我囚禁、自我戕害，并且让‘不可能理解’的人眼睁睁地看着一个自虐者自虐而束手无策。”——史铁生
前半部评国内武侠片当值五星，入情入理，旁征博引，文笔灵动，十分可读，即使持保留意见，亦颇赞赏其“看电影”的视线和角度、深度和广度；对金庸和李安的略贬损稍有不适，不过也充满了证据确凿和自信满满的判定；最绝的是用黑/红/白唐剖析伯格曼、小津、基耶斯洛夫斯基，很汗！最后两篇甚好。
这部看的唏嘘不已
好书，不愧诺贝尔奖
太喜欢了
排版和翻译都很好。小津说电影是以余味定输赢。他有点小叛逆和固执。
硬货！对于电影爱好者来说很开脑洞长知识，但是有点过于专业。
耶茨的书里，孤独是隐藏在人生种种表面之下最基础的色调，就像那是一个人从子宫里出世时身披的色彩，而人生周而复始的经历总会归于孤独，结局或许有一丝安慰，但仍然使人认为这不过是在下一次的孤独之前打住了而已。
很重要的政治学常识，每一个社会公民都应当了解。没有中国可惜了。多看看，少一些五毛。
伍迪·艾伦还是很能给我带来灵感的。适合闲暇时间随便翻翻，然后突然会冒出来说：也许我可以写一部XX主题的电影。
经典
大部分是第二次远征时期的图片。历史不能在文字上描绘时，只有照片能够将其还原，让你足以相信他们的存在。
好看得一气呵成，小故事一个个完全停不下来；作者已经不是脑洞了。。。是脑黑洞好吗。。。看完我的病好像又严重了一点。
比电影好看。会说故事的人。
激动人心
性格决定命运。
太漂亮的作品，两篇论瓦格纳的文章精彩而深刻，前接魔山，后接浮士德博士，有些句子几乎没加改动就放进浮士德博士里面。看得出走出青年时代的Mann思想的渐变，中晚期小说的思想和学问准备。
以前看过的一个三分钟演讲，主题是少年强中国强，有一段通过对比以色列，这个经济科技强国、政治稳定弱国的地方，来赞颂中国和平的伟大。看完这本极具表达技巧的小书，两个感受：当我们都在歌颂56个民族56朵花的时候，应该深刻地明白这种包容团结的和平盛世究竟有多么弥足珍贵；尽管这本书让我部分地明白了恐怖组织的诞生缘由，但斩向平民的血刃应为天地厌弃。我的心愿是世界和平…
算是莱维比较轻松的一本书了，但也饱含了他一贯的悲伤…
读历史，更像读故事，很喜欢。
小津對于時間與空間的理解，讓我愛不釋手。
簡明
日记式的碎碎念，很多短句，台词也不多，画面感很强，很喜欢这种感觉。
他的世界总是美好，不是苦难不曾降临，是只要人活着，总会有这样那样的温情和乐趣。
我在高三那年看完这本书，似乎就变“傻”了
不错的书，就是总觉得翻译软绵绵的不知道为什么，有空挑战原版?
比我想象的更深刻！成为自己的存在，去选择自己已有的命运，接受生命之爱！
不错挺好
关于童年的，关于成长的。比起那些只有华丽辞藻的文，这些文字多么平凡而又温暖。
“地下室人”是我们性格的发挥，谁不是这样的呢？读了之后，深感陀氏的十九世纪的笔写了现代人的心。
不错，铺的很全面，很细，整理的也非常到位，自诩为是枝裕和铁杆迷的我也偷偷补到了很多功课。知日这些年做下来，不说选题的好坏，单就是精致设计的这一点，还是非常值得肯定的
很好读，很耐读，在不经意间能读到作者很深的、一以贯之的思考和态度。
有点笼统
芒福德真乃当代文艺复兴式学者。他的有机都市的理念放在现在完全不过时。
我最喜欢的一本了，内外写得清晰，各大事件都在里外。与其他部不同的是，清朝更靠近世界。
希腊/罗马文明、基督教、日尔曼人是理解整个欧洲历史的基石，这本书虽然是讲历史，但是没有关注具体的历史事件，而是用这是历史背后的逻辑，来推动全书的内容，简单易懂，力赞
蹦哒之前总得用镣铐练练自己，本书就是一本如何锻造镣铐的指南。
总体和别的工具书不太一样，给了具体技巧，节拍分解不错。
有好人，也有不太好的人，会得到爱人，也会失去爱人，做好得到和失去的准备
太美妙了。在地铁、公车和睡前
恨自己恨到无法让自己幸福。现实是个讽刺，你告诉自己我最怕的事情已经发生了，从此我什么都不怕了。而现实可以用同样的方式让一切重新演绎。
历史还在延续，但情况也在变化，至少军事上的相对差距已经不大了，不能犯对方犯过的错误。
2001：虽然鲍曼一直存在着，但还是能感觉到人类的渺小和无力，TMA-1神秘而智慧。电影拍得好，书也好
唯一的文字作品是这部小册子……
年初读的。最感兴趣的其实是国共第一次合作这一段～毕竟官方经常宣传的，是１９２７年以后的党史，
大致一翻。徐皓峰虽然表面上看起来为传统文化出力，影评集里却总让人感觉其实是有点文化自卑。书里有句话深以为然：国内观众对电影大都是嫖客心态，消费上占有，心理上鄙夷。其实私以为这也是很多电影褒贬不一的原因，只顾自己爽了，标准并未一致。前几篇影评不错，旁征博引，深刻剖析。不过对于徐皓峰现在也粉转路人了，随便翻翻也有几处错误，例如说「左凶右吉」，以及「佐佐木小次郎」的漏字。看来编辑也并未用心。
英文译名比较精准，Great
大师编年史，按这个顺序把电影看一遍吧。
换角度思考真是一件奇妙的思维方式。无论是用机器的角度去思考信息、生命，还是用生命的角度去理解科技，都能带来意想不到的神奇效果~
父子之间的情感应该是一种最复杂的情感吧
袖珍的超级大国。一个伟大的国家。不相信权威；无序；湿；失控；放权。
虽然很好玩，可看了之后会很难过。
分析的好详细啊
【阅读时间:2小时30分】这种书我从来都不会仔细阅读，因为这毕竟是别人集齐私密的东西，于我创造之路没有太大助益，但是我喜欢在读这些书的时候让自己的头脑也飞起来，明明是看着书，脑子里却想着别的事。其实，书也看进去了，思维也发散了。费里尼漫画画的真有意思。除了我没他伟大，我跟他很像
实用
一本不错的入门读物～
要了解今日中国城乡之间的巨大分野，就不得不提新中国成立以来土地所有权的历史变迁。工业化早于城市化，城市土地收归国家所有，农村土地流转承包变局，原来都是多米诺骨牌中的一枚，一个问题解决后，没想到又产生了一系列新的问题。
看来看去，最喜欢看的还是港片。嗰书几好睇
刺激、疯狂。
201407来西言推荐。20140804收到王诗伟赠书。开始阅读。八月下旬结束阅读，回想起来，真的是流畅得不行。打算继续读他的其他书。
不多说，物超所值
金红的太阳是从蓝色的大海开上来的吗？多愁善感的小孩是需要被大人的世界认同的吗，分不清的世界，渐渐脱离的欢乐和平和，都潜伏在深沉的心事中，长大，是一本关乎旧事的书。
读完16年的最后一本书，
蛮有趣也十分实用的一本书，在这本书中，你除了可以了解到一个导演的经历之外，还有更多的实用性的建议以及经验教训，如果你真的想要做一个导演的话，那先看看这本书里的大导演是如何开始拍电影的，他们又是如何处理投资和拍摄等多种难题的，也许你也正在经历同样的问题。
耗时将近一个世纪，无数人死亡的大博弈最终在1907年通过外交方式解决。
最后一章的农民土地私权的剥夺和演进太精彩了！
电影理论里的人物传记
越来越好
一想到这些艺术家教育家为孩子们做得这些伟大的事就会感动不已.孩子们的画充满了天真无邪的纯真和对美满生活的热爱和向往.实在是很感动.
真诚又恳切！搅起好多创作念头。
今年十佳。
快快乐乐地看完了，机智风趣，不乏深度的八卦
电视剧很好看，没想到小说也那么精彩，堪称经典。
中文果然没有英文带感=n=
世事
日本人厉害，李老师比她老公厉害。
捏大黑猫><
全是苦难，就连美与崇高，都是带着地下室老鼠的臭气被人唾弃的。
琼?罗宾逊说：学习经济学的主要目的就是不受经济学家的欺骗
我想飛翔，可是能去哪兒，又能飛多高？假如我也掛在枝頭，既然樹
还记得这本书是从一位研究生学长处借过来读的
信手拈来的理论知识，足以见得戴老师功力深厚。。。
本来是在买《末日爱国者》时顺带捎上的一本，结果发现这本顺带的书太特么超值了。
妈的终于看完了
往往我们以为无用的芝麻绿豆，才是我们真正应该细细体会的。在文德斯的记录下，安东尼奥尼对于自己电影的坚持和掌握，让人真心佩服。年岁阻挡不了对属于自己的艺术的追求。
不同的人对老杨的回忆和追思
跟老妖说，桥本忍怎么那么罗嗦（我的意思其实是指一句话不用最直接的方式来说，却周旋在各种繁赘的副词连词上，生怕说不清楚）老妖说，要原谅老年人。但看完后我觉得不是桥本忍年纪大了的关系，他写剧本直接勇猛，又讲究布局，说是用筹码填满稿纸空格的。且即使这本书中也能窥探到行文的布局，这样风格的人怎么可能词不达意，生怕说不清楚而罗嗦呢？那答案只有一个：翻译的问题。所以吧，唐奶奶固然不佳，但三岛那些小说译文是有文学感的，译者真不是找个懂日语看过几部日本电影的人就能担当的，因为是在翻译书，不是翻译文献资料。
这个版本最好，有插画。
15年终于读完了，你说它有什么作用？其实没有，但是就是让人读了很有感触。
关于冷战结束的传统观念，揭示了布什政府试图结束冷战、保全苏联作为其国际舞台上的重要伙伴的复杂游戏。
如同封面色调一样
非常典型的专栏风，但韩身为一个地方写手，少了大城市派系的油滑和装腔作势，倒满是土法造车的别致和奇巧，不少文章很有意思。
藝術
索罗斯狙击英镑和泰铢的段落不错，还有老虎基金的一些案例。
主要讲了拍摄电影要注意的元素，以及这些元素的细节，所表达意义
就是入门。
和明朝不一样的叙事手法和出发观点，但提出的问题有很多相同处。申时行的阴阳调和论。文官与皇帝之间的制约平衡关系。海瑞颁布法令所触及土地所有权的问题。世间再无张居正。
我觉得写得不错，又不是历史教科书，作者有自己的偏好，对人物的是非功过有自己的看法很正常……
这个荷兰人有中国人的内核！
看了很久，学习了很多
这本书有点难啃
不知道被阉割的多不多
希腊创造了智慧，罗马创造了权力，基督教创造了爱
谋深的“重点在于资产负债表失衡之后的修复”。我的观点如下：三星，外加一星给其思维角度，是需求决定了供给，而不是反之。给了货币主义一巴掌，漂亮！
比较散了，而且好多东西《电影美学与心理学》也写过了，也倒读的快。有一点米特里算是一语中的了，不管创作还是读解，电影都不存在先验的法则，每一部都是具体可感的唯一。创作套法则变成流俗老套读解套法则则有过度读解强扭之瓜的危险。其实这一下就把蒙太奇和符号学各打五十大板，啧啧。
非常好的一本书，很感动
我读的是德文版，非常经典非常深邃
贱贱地
自己编辑的书，不好意思打五星，也不好意思打三星。
反抗者在反抗外界之前必先反抗自身，荒诞可笑的徒劳。这里每一个字都是他透支的生命，他的生命也只够他写到这里了。
终于读完了六百五十多页的这本书，在2017年春节期间，我一直在逐字逐句的审视它。书很长，但扣人心弦，字里行间令人感动不已。想起人生中曾经有过的坚毅，忠贞，关爱，奋斗，温情的那一刻，才发现美好竟然就在身边，我们每一个人，只要真诚地对待所有，同样都是一篇史诗。
"第四章是寄自中国的战地来信。小津最后写道，""生平从来没有这样坚持过，竭尽全力坚持，这是难得的体验。在我今后的人生胜负场上，就像鼬鼠最后的屁一样，这份坚持是最重要的武器＂。"
看了会伤心流泪。
保罗，哈蒙德，爱丽丝，明妮，霍姆斯…几乎每读十页，就会飙一句脏话去惊叹。大师一面沉溺于独处：“一种迟钝的满足感”，“悠然和静默就在他心中生出快乐来”，一面在与故人的交谈中让过往诞生出新的意义：“他们又一次陷入沉默，但沉默中充满了悔恨和认识”。最后也忘了悔恨，写，才是唯一的意义
短篇故事集。背景简单，情节不清又缓慢，但出奇的具有力量感~~真是好看，而且我喜欢女主角~~
故事的主题是创新
对剪辑又爱又恨。
不仅是小老头
”这场运动（指特吕弗、戈达尔的’作者论‘）是蔑视当时电影主流派的一种挑战。实际上，这种理论的主要方面并不特别令人讨厌，至少回顾起来是这样。“”在电影领域里，妇女运动获得很大的成就，尽管今天的女权主义者多半会认为，在反对正统观念的斗争中还有许多事情要做。“让美国人来写学术，呵呵~
作者一定是上海人。
购于北京库布里克，白白净净的女店员推荐给他说这本书比较好读，他点点头付钱然后转手给了我，“这种简单的书还是比较适合你”(切)。在路上床上办公桌上等场所断断续续地读完，也真的是很好读，都是短短的随笔，随时拿起随时放下。语言风格琐琐碎碎温温吞吞，看着倒也舒服，就像导演说的，是一些缓缓飘荡在水中的沙粒。也许看了他的电影会更喜欢这本书书，可以明白啊这样长大的人才会拍出这样的电影。我是从导演讲那个螃蟹的故事开始喜欢的，因为我去钓鱼也是这样的心情啊。不避讳自己偶尔的鸡贼和胆怯，坦率地分享一些隐秘细微和别人不同的想法。好像一边散步一边听导演说话，路上有一夜之间就黄了的银杏叶子，还有越聊越想看电影的心情。至于书中那些插画，如果不是因为出自导演之手，担心它们根本不会出现在正规出版物里。
各尽其职
非常好看，深入浅出，书中的“大历史观”拓展了我对评价历史事件及历史人物的视野。
不仅仅是作为组织材料的书，更多的地是电影观赏扫盲书——包括如何有效地做电影笔记。
我怎么记得不是这两个写的。。。
书蛮好的，照顾到非常多细节，能够当作工具书用了，但翻译极端恐怖……
不能忘记这段历史
才子书。创造性思想的泉涌不可避免地造成某些论述的模糊，但是不影响书的感染力。个人最受启发的是第一卷关于传统主义和民族主义张力的论述，反职业化的相关论述，以及问题意识本身；第二卷君主贵族官僚的比较研究；第三卷考察对共产主义史观的史学史考察。这个研究本身可以衍生出很多研究问题，但使这些研究问题纳入当下学术框架大概会比较麻烦。翻译还算流畅，但是有不少语病，译者自作主张地删掉了很多参考书目的注释。
将来有发展成“世界名著”的可能性！
ning货
;w;他的书，借给我这么久了还没有看完;w;
最近喜欢读笔记
好多人不认识，不是很深刻，批判太多
科幻其实很接近哲学，会颠覆人对现实生活的看法，会有灵魂抽离肉体后反思的感觉。
一套写给儿童的书，让我受益良多。各王朝各民族的波谲云诡，不以成败论英雄的笔法，让我悲喜入戏，心潮澎湃。曾经百思不得的问题，被作者一语惊醒；曾经滑落潜意识深处的困惑，被作者打通任督。用心，贴心，有魄力，有担当，感谢陈卫平老师，感谢这时代让我看到陈老师的作品。
有时候读书就是读自己——在看这本书时，我一会儿是布雷尓，一会儿又变成尼采，到最后又回归到自我。没读过尼采的著作，但从这部小说中能窥出他对自我认知所做的努力。
入门
只要有人追忆，往事就不会如烟，于是他决定竭尽所能一点一滴挽回对明朝的回忆。
最喜欢的是书里的插图。
不能当成小说，而是作者在讲杂闻野说和诗赋出处，对其遣词造句入迷。
果然是一成不变的娱乐圈，现在的中国和五六十年前的美国。。。
青春是痛
中国人该读鲁迅
画面感好强
挺不错的普及版政治经济学教程。
很basic的，一看总顾问夏衍的名字热血沸腾
很好
一本简明易懂的电影简史，按照时代划分，每十年一个章节，重点突出，言简意赅，入门读物。由“教母”焦雄屏老师翻译，质量保障。此书最吸引我的，是电影史大事记的时间线timeline啊，就是我想做的，但比我设想的简单。如果能单独做成巨幅海报，可以悬挂在书房就更好了。
需要慢慢体会。
一直以來我們對電影欣賞水平多是停留在對故事的劇本美學的層面上，抑或是視覺層面給予我們的意淫造詣。然而通過這本書，你可以知道一個電影人的偉大所在以及導演到底是做什麽工作的了——它以一個最典範的方式來介紹執鏡人所需具備的能力。閱讀完這本書，你再去重溫東西方大師的電影，你就知道他們是多么的牛X閃閃。
今年读过的最震撼的书。它令人瞠目结舌。开头他还是一个斯文的少年，结尾已经是一个经过洗礼的硬汉，每一个情节都意想不到。直到层层迷雾散开，青春期的阳光才再度耀眼起来。
好书
每个人都困在自己的孤城
可以先看后记。
无论我们怎样解释“人类价值”、“人类需求”这些术语，很明显的是，它们已渐渐被当下文明的洪流给淹没了：任何有关“人类需求”的严肃追寻不会在消费主义、物质贪欲、对地位和“升职能力”的追求中找到答案，也不会在“民主”党派政治的犬儒乐观主义中获解----「笔记」ps.书真的是太厚可能要弃了
很不错的电影日记。感想这种玄之又玄的东西，里边有一段话特别契合：尝在舌尖上，语言却无法尽诉。这就是五味杂陈吧。
太有趣了
功底一流，讲故事一流，故事宏大，琐碎庞杂，但始终把持有度。张大春“现学”有理。
浅显易懂，犹如传播学中的《传播学引论》给我的阅读快感，它解答了我对电影的很多基础问题。
强调产权对自由市场的重要意义，涉及交易成本与民主、发明专利权等方面。
读前一定要看电影
用英文思考，却能用汉语写出我喜欢的剧本，这两个人是我的偶像
关注生命，凝视灵魂。
桥本忍笔下的黑泽明和黑泽明笔下的自己真是太TM的不一样了。
哪里有《波士顿》这个电影？
前半部分真的喜欢
经典回顾！
美国女作家怎么都这么不积极健康向上啊啊啊啊啊
向对制度经济学感兴趣的入门级读者推荐~
想起来了，是塔可夫斯基的自传
捕捉生命
还是最喜欢佩特洛尼乌斯
新版好多了，除了封面。原先那本《我们的祖先》可以扔了。
文笔优美，故事描写奇特，比神马福尔摩斯牛逼多了！
作者现为美国三一学院经济系终身教授，是研究中国三农问题的专家。针对三农和户籍制度，他提出土地私有化和取消户籍制度，尽快扭转资源元素配置的国家化。城市化的作用是吸纳农村人口和现代化，2亿多农民工在城乡间跋涉，进不了城返不了乡，因为城市不接纳因为农村的土地是集体的，通过城市化的发展吸纳农民从而减少农村人口，让土地私有农民可以转让从而买卖获得进城的资本，城市取消户籍制度让农民安居下来，才能从根本上解决发展的问题。现在的土地和户籍制度都是历史遗留产物，全世界没有，也不符合经济学的逻辑。农业比重的下降应与农业人口下降同步，而不是反增长。高企的房价来自高地价，是让农民牺牲利益，小产权房的出现留住了农民工，是制度外的应对，有其经济学上的根据。作者呼吁从根本上改变土地制度，让农民的利益得到保障，利国利发展。
很喜歡的書
关于拍照拍卖没读透，需要再读
第三个X君加一星
书比电视剧更更精彩
有些对策比较实用，但理论根基大部分是复制而来，缺乏启发性。
是先看的电影再读的书，小说是轻快好读的，虽然自始至终都氤氲着一股子淡淡的忧愁味道。伊甸园般的世界终究会被外面社会动荡的六十年代革命所打破的吧。而青春，电影，戏梦的人生，会随着那悠扬的歌消逝
令人深思。别无他法，打败敌人只能变的与其一样。
一个星期集中啃完了，钱先生也是今年打开我新世界大门的人
如果你不先化為灰燼，怎麼可能重生呢？一个人一定要学会从远处观看自己。
电影被压成平面。
“你老是想当然，说话不过脑子，把人伤着了，那就伤了呗，反正还有你爸妈，有你那个死心塌地的男朋友，还有我。但我有什么？有一阵我只有你，只能相信你，但是你有的太多了，我最多是备胎，是计划B，是第二选择。你这种一帆风顺，让我觉得很刺眼。”
一种迷恋的产物，迷恋的事物和这种迷恋本身都很迷人
地下室那部分惊艳。
啃了好久好久。。。
所有失去的和找回的
地理塑造历史，历史影响今天。PS
有些词解释的不够通俗，比较死。
风柜来的人
按图索骥，找了好几部没看过的电影看了，确实不错。不懂电影学术，但作者是真心爱电影的人。
麻风病，隔离岛。跨度时间长，但是因为写的技巧相当流畅，读起来一点不累，反而深深吸引你一路快点想要看下去的故事性。一本好书。也是催泪弹。
电影的好坏不取决于它讲述的内容，而在于电影怎样讲述。
几个聪明投资者在疯狂的市场中大赚一笔的故事
只是对话，但很精彩！
2017年已读052。看得好几顿午餐没吃。
终于。读完了。撒花。
【2016.2.13--第四本】战争结束了吗？不！生活的战争才刚刚开始，苦难的日子还远未终结…
三年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年从那时起为了反对内外敌人争取民族独立和人民自由幸福在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！
当你做到有人崇拜的时候，就有人爬梳每一句话给你正名了
读书明智。
有思想没肉体的骑士和他那有肉体没思想的仆人，生存和存在是两码事，后者更重要，更要追求。至此三部曲读完，也理解了王小波为何那么推崇卡尔维诺，注定要重读的经典。
这里有多少存在却又不存在的人？我们的存在需要别人的肯定才具有所谓的存在感吗？遗世孓立而不须外界点头首肯的人依靠的又是什么？
“独立女性”背后有多辛酸？看着有种《被嫌弃的松子的一生》的感觉，但悲剧没有那么浓烈，更生活化，印象中这是第一本我看的没有生涩感的西方小说，没有浪费钱！
非电影杂志，料还是挺足的。
五百书阅读计划，
亨利·朗格卢瓦运动完全是瞎闹，朗格卢瓦的随性神秘的行事方式在战争年代或许不错
致以我最崇高的敬意
情节徐徐推进，缜密而不失紧凑，文笔精致淡雅，无一字煽情而感人至深
鬼、幽灵、骷髅、死尸、蜘蛛，是奥康纳常用的比喻，这也就可以概括她的写作风格，冷酷，残忍，阴郁，邪恶，又很古典，平静，精准有力。她不动声色，甚至还有点温情脉脉地讲述着似乎跟她毫无关系的骇人故事，惊骇的不是故事性，而是人性。她让我惊喜，也让我战栗。
吕新雨：他是他电影最好的理论家，他把自己的电影说得滴水不漏。
这是那个年纪看过最精彩的一本了，文字舒缓悠长，仿佛跟着她游历了远方。
如果放大得太大，一切都会消融。
相比起来，亦舒也算是女性主义了，但是还好，至少可以接受，而且还会结婚。在这本书中，探讨了女性离婚后的生活，这个题材其实很难写，但是她写得至少不坏。虽然最后依然是白马王子来营救，但是离开金丝笼的小鸟，已经能够独立生存了。如果往大了说，这是亦舒对于娜拉出走之后问题的回答，而且这部小说的主人公正是子君与涓生，回应的也是鲁迅的《伤逝》。
行为经济学的
他原本是要拍一部《白痴》的，真是可惜。
政治改革和经济改革绝对是相辅相成，因为只有开放的思想才能激发增长的潜能，也只有个体的富足才能稳定政体的结构。
我可能会停下来，想一下
梦回愁对一灯昏
买的实体书，结果是在KINDLE里看完，悲剧！
如果我是男生，我一定会这样去旅行
技巧很实用。
“若我们肯回溯两千年来中国传统知识分子之深厚蕴积，与其应变多方，若我们肯承认中国传统文化有其自身之独特价值，则这一番精神之复活，似乎已经到了山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村的时候了。风雨如晦，鸡鸣不已，新中国的知识分子呀！起舞吧！起舞！”
三幕剧作结构；四点范式；人物的四项基本素质；中间点理论
简单明了
流畅又迷人
没看过今村昌平的电影，即便如此，从他对电影的执着中，也能够一见影像的表现方式，二见孜孜以求之精神。补记“重喜剧”一概念。
看经济学人的一篇文章衍生到这本书。2016年第一本读完的书。
虽然是访谈集，但聊的话题还算深入，有不少有意思的地方，比如关于纯音乐，《教会》的配音部分，还有对一些导演的评价。边看边找提到的配乐回顾，薄薄一本书连听带看了两个半天。
没有看完。
天地不仁，以万物为刍狗
“先完此局，看谁胜谁负，再解倒悬。”在共匪未靖、长江水灾、日寇凭凌的1931年，党国要人还乐此不疲地玩着争权夺利的游戏，上演着连番的政治大戏。朱学勤说，最好的政治是最枯燥的政治，最有故事的政治是最糟糕的政治。看金以林先生巨笔勾勒的这段历史，感到有趣，更感沉郁。另，若百年后的历史学家写我们当下的政治，不知是否会更为精彩？
如果没有读书报告一事儿
候导这几场讲座的质量很高，说得也真诚。他的很多电影以前都看过，我想以后某个时刻，还会重新再看一遍，味道大概会有所不同
这个系列尤其喜欢第二部《爱在日落黄昏时》。两个多年没见的“一日情人”重逢时从例行公事般带着点尴尬的寒暄中迅速跳出来然后一直叨叨叨叨，叨完了整部电影。这些对话像是对我施了魔法，一遍一遍的看，一遍一遍的听，心理暗暗觉得，如果若干年后我和大唐还能这样愉快的、彼此投入的天马行空海聊半天，那将是我认为的婚姻的最佳状态。
前面不错
真好
作为一个刚接触电影的小白，看这样的书再合适不过了，通俗易懂又全面。很多东西还不是很懂，这一类按传统方式写史的书大概也会有这样那样的问题（就像现在看《传播学史》），不过现在真的够了，也给了我很多灵感。
非常好看，布雷尔与尼采之间的“对抗”非常有趣。弗洛伊德是打酱油的。
這些經典理論要怎樣用在實際上才不顯得生硬？
非常喜欢这个故事，但是读完以后真的让人心里挺难受的，翻译得并不算好，很有一些读起来不太顺畅有点不知所谓的句子，看的时候同时翻看原文才可以理解译者要说的究竟是什么意思。不过尽管这样，这本书还是带给了我很多很多感触。
赛林格!!!!!!!
很温暖，很故乡
太棒了
总算赶在签售会之前看完了！推理部分令人满足，“根据已知线索进行逻辑推理，排除一切其他的可能性，最后揭示真相”，记得作者在处女作《元年春之祭》也展现出了这样的野心，不过从本作中更能看出作者水平的提升。至于动机，我可以理解作者的想法，然而有米泽穗信老师的《库特莉亚芙卡的顺序》珠玉在前，相比起来本书对于这种情感处理得还不够自然。总而言之应该是在国内引进的日系推理平均水平线以上的作品，值得一读。期待作者未来的作品！
曹公雄才大略，终于找到知音了。
序一写得很好，二、三也都好，有趣。|看着是本不小的书，按kindle的设置，2000页起的，这两天续上，一看只有500-，惊讶之余有了一鼓作气读完的尽头。到图书页一看，纸书也是这个页数，看来是设置的事了，1230。只能给5星，0121。写得好，翻译辛苦，不过译后记……创作案例。作者腻害，写这个要多久？7年！
尽管文学早已如同“余事”，作者仍是文学独特旨趣的捍卫和再塑者。
同为入门作，比《认识电影》更能“认识电影”。还有更确信了一点，影视作品是靠眼睛看的，过程中所经历的体会一下、感受感受远比之后干瘪地复述一遍剧情有意义的多。
着重描述了抗战胜利前后，流亡西南的知识分子的学术追求、思想变化与不同的人生遭际，时间跨度约为抗战中后期至
最喜欢天使的书店
比起那些不痛不痒的书，这本简直是精品。绝对是中东入门书首选。看书请备地图。另外，张信刚真的是让人肃然起敬的跨文化学者。
实用//
真不错，希望能改变我对托马斯曼的印象，我以前对此翁的印象就是呼呼呼，因为我看他的书在图书馆里睡了又睡~~(～
当年是“清华-美国-清华”，现在呢？
没有看到深夜涂鸦的时候我还是能看到我喜欢的@btr
曾经如此。此后不再。
撷取亨利詹姆斯客居欧洲时的几个时间点，以家人或知己为每个故事章节的主角，以回忆和现实相交叉，杜宾以詹姆斯最为拿手的细腻心理描写来致敬这位美国大文豪。
周末两天都献给它，前两部非常牛逼，最后一本有点烂尾。有趣的是书和电影互相渗透，主要目的地硬从土星变成木星。。。但我觉得土星更有浪漫情怀有木有啊
彼国乃此国之镜。可惜，苏联党太不包容了，容不下反对派，听不得异议，更不能妄议天子。一个人或是一个团体要是被本国政府污化了，就是无力对抗，坚强如托洛茨基，也还是败了下来。百姓也只是政治斗争的工具和帮凶罢了！但是如果托洛茨基坐了斯大林的位置，百姓还是一样吧？36
著述博大精深，观点独到全面
莱维的书都值得五星推荐
巨牛！
朝向死努力生的今敏先生，如此透彻而清醒的活着，真像是从漫画中走出来的漫画家呢??
了解到好些早期电影史的八卦~
万千思绪压在胸口，汇聚出的只能是放下书的间隙时长长的沉默
哭
如果迷影文化史有60%是法国迷影文化史，本书则是近60%的法国迷影文化史。
超级细致的入门读物。排版好看，但人物构图那几章，那么多的插图加上那么详细的说明，看得眼花且容易没耐性啊，对于一些常识性的东西有些过于细致了。不能干看。以后一定会常常翻起的。
有一天你哭了，看到所有人都在流泪，为所有人哭，流所有人的眼泪，眼泪干在眼睛里，从来没有人看见，他们说你很强大，从来都不会哭！
很明快的插图
写得美极了
唯建筑与旅行不可辜负，我将带着此书去看山，看海，看男人
可读性强
无穷
殊途同归。我当年想出这些结论时候一样诧异，应该是理论能够推导出的但是为何无人提起
我的世界观之基础
越是读古人著书，以及今人所述的古人之著与历史的对应，就越觉得中国过去两千年来其实文化始终在下坡路，不能超越春秋之时，今日的所谓文化思想更加是可悲可笑。堂堂一国十万万人，如何竟不能超越数千年前的古人？不堪，不堪啊
温暖的是他，阴翳的也是他。
只为那个可悲的时代，被侮辱与被损害的学者们，被毁灭与被抛弃的文化。心痛不已。
很多人的影评都是在复述电影里讲述的故事，然后加点自己的感悟，老实说，这甚至都不算影评，而是观后感。徐皓峰的影评却是对电影进行结构，从历史文化，到镜头语言，丝丝入扣，扣人心弦，真的会有那种“原来如此”的醍醐灌顶之感。书里说电影不是语言，而是视像，是可以超越个人常识的。我想，文字有时候却是可以拓宽常识的，就如本书。
2008年金融风暴没有预测到的原因；“动物精神”对金融市场未来的影响；衡量世界经济运行状况的“尺子”：经济的生产率
强烈的宗教感！！
书很好，就是遗憾自己读了这些年，结果还是在读入门级……
很棒的历史书。
封面好艺术
这是一段人生中绝无仅有的休战，鉴于人生的战争永不停歇。
入门
最通俗简明的欧洲史
「中国的豆腐也是很好吃的东西，世界第一。」读到篇末这句话，想哭。忘了谁说过这话：「革命，多少人假汝之名行罪恶之事？」革命是以暴制暴推翻旧制度，革命也是棒杀异己、泯灭人性，说来说去，领导者素质太重要！非黑即白、党同伐异、造反有理，所有的极权统治如出一辙。
内容其实非常少，讲的不是很理论化，但是可行性非常高。基本最核心的内容就在书名里了。
翻译没有所说的差呀～相反有些翻译我觉得还挺有意思的～～～
（评论先留白）
He
即使仍是失败，我也不会再让你走的那么理直气壮，我要让你双腿发软痛哭流涕的离开。
基本上就是一本教材，教你如何拍电影。所以，像我这种门外汉无法品评它对于专业讲述的究竟如何。而作为一个普通的电影爱好者，根本无法在观影过程中想那么多，如果真的按照书中所讲按图索骥，反倒会变得很神经质。而且，举得例子好少，基本上就是各种《公民凯恩》...了解了一些专业术语，至少以后再看到一些很专业的影评时能知晓个大概了。这一本应该是整个系列里最不受用的了吧。
之前看豆瓣评分很高，在双十一买下，才读完。还不错，了解了一些在市场设记方面的经济学内容。但总体感觉，内容较少，性价比略低，书太贵了??
毫不意外的文艺青年腔调，温柔细腻又不那么矫情，读的下去也能会心一笑。与电影相关的部分，语言的画面感反而欠奉，似乎有意克制，所以才有了一种好在电影都拍出来了的欣慰感。
美国小钢炮——奥逊·威尔斯。认识到了这位天才导演的另一面。真希望能有机会把他和冯小刚组一个论坛，指点全球电影江山，绝对全程高能。
只读了对谈部分。很坦诚，对自己的编剧方法和喜欢的书籍和电影都谈得很深很透，看得出是很花了一番功夫的（历史剧对编剧要求的确高，芦苇老师的努力程度和阅读量都是很让人吃惊的）。对第五代的批评和交往回忆也有史料和八卦的价值。对中国电影的批评也到位（尽管不乏偏见），借类型电影分析的方法来评判中国大片的优劣的手段应用也很精彩。
很能抓住人思路的一本书。一个人稍微严密也稍微开阔的一套。
第一天到的时候抱着睡了3333，那序是小说的序吗?!那明明就是高规格学术论文的前言好吗！有这么娓娓道来旁引博征说清楚李、杜、薛和那篇画赞的关系的吗？（可真是太棒了！
乌鸦解决乌鸦的问题，我解决我的问题
山河崩裂，池南旧事不堪记，悲回风||第三部看得人太心疼了
读了几遍。流了几次泪。
没有一些学院派导演的矫揉造作，更多的是一份诚恳、朴实。
算法，匹配
忍过前面一段之后的爽快淋漓顺畅的感觉，很久都没有过了
真正好看的小说！
萨冈笔下的人物都过着一如既往的生活，女人，跑车，游戏人间以我们常见的自由，独立，个性或者完美标签自己，直到在某一刻突然发现一切戛然而止，自己孤身立在悬崖上，那些从未停歇的欲望开始翻腾，那些难以追溯的记忆突然鲜活，以为已经冰冷的情感变得火热，这是我们期待又恐惧的选择，由碎片变为永恒。
“我开始搵到工作嘅快感”
总觉得太过紧凑
差不多所有从事研究民主政制的学者，都同意民主投票虽然弊端良多，但全民投票公选是自由的一个保障。他们也同意一个明智而仁慈的独裁者（或一小撮执政者）的施政，可能比公选有较自由或较理想的制度。但这“可能”只是在短期间发生——长线而言，独裁决策必定会压制自由。
选文质量比较参差，5颗星给《熊学会用火》，爱不释手的一个短篇。
有2个小实验非常有意思，虽然理论都很对，但是道理都对也还是演不好戏=
过瘾有料
神一样的作品，太有感觉了，一个这样神奇的傻子做最后的土司真是再合适不过，他如有神助的预知未来，做对了几乎每样事情，然后对一切都不在意，没有什么能让他痛苦，也没有什么能伤害到他，也没有人愿意伤害他，最后安排那个朋友一般的店主把刀子刺进他身体，不是为了写藏民复仇的习俗，而是为了给他一个有尊严的结局，哈，49年还不到30的他如果当时不死，未来会如何呢？
难得国内能做一本这样全面的介绍骑士团的书。配图也很不错，与内容很好地结合了起来。医院骑士团能够绵延900年持续至今，也确实是基督精神的胜利。
我那么喜欢奥斯特，因为他是个恋姐癖，因为他故事里嵌套的迷人小故事里的小故事，因为现实和幻影的交叠，因为他总在描述毁灭又总在寻找救赎。他的书就好像公路电影一样一路狂奔着追寻终点，但又像手指追溯着木头纹理一样让你忘了来时所携带的意义。
1）好喜欢这一版的装帧，朴素得紧；2）“??我们的阿毛如果还在，也就有这么大了??”
非常美，和信仰有关的，父亲的童话。电影一定要看。
补标，原本只是写了书评一直忘记打分了....希望姐姐早日写出新作!
绝望之于虚妄，正与希望相同
本书非常庞大，构思极为巧妙。从上古时代到信息时代，十二副地图及其覆盖的整个故事链条，把人类社会的发展，从东方到西方串联了起来。有的地图需要用信仰理解，有的地图挑战着投影学，有的地图影响了商业与军事，还有的地图预示着未来。
写的还可以，不过和以前的书有太所得重复。
享受想象力~
更喜麦基，三本讲的都差不多。深刻记住的一句话：没有冲突就没有动作没有动作就没有故事没有故事就没有剧本
可以看明白中国经济一直走过来的路径。当然，可能没啥用。因为这本书我才找来了顾准的书看。
我喜欢花生味和板栗味的一切食物，因为我爱吃花生和板栗。对电影，对导演，对书杂志，对一个国家的文化，都是如此吧。
终于看完了，看了好久。这本书，还真是令人难以忍受啊。
挺好一本书。。
胡迁：“《大裂》里面写的不是什么青春，是中国大部分大学生，或者叫专科生。人们总是讨论白领群体、底层、既得利益者、创业者等等人群，这些标签下的人在若干年前还是青年时，人们又都统一美化成青春，这是一个极其错误的定义。赖在宿舍每天打游戏，无所适从，不明所以地谈恋爱，这是这个中国庞大的青年群体，不叫青春，这里面有很复杂的东西，复杂得跟加缪的《局外人》一样。”
认识到自己的丑恶与不适，内心痛苦自我惩罚，意识理想美好，却无法达到……
挺实用的，纸张质量好到飞起，很久没遇上手感这么好的书了，后浪出版社确实是对电影有真爱的良心出版社。
很喜欢剪辑是魔术而剪辑师是魔术师这个比喻，当人们观看魔术时，人们的注意力会被魔术师引导某个地方，而忽略了其他地方。生活也不过是由一个又一个的眨眼组成，我们下意识地眨眼，下意识地转移注意力，就像观看电影一般。
费利尼说出来的话自然是毋庸置疑的，但是作者的体系梳理的并不太出众。
一气读完，太好看了。黑泽明自传《蛤蟆的油》止步罗生门，桥本忍旁观《复眼的影像》深入竹林中，抒写乱花迷眼的澎湃人生。结尾，女儿指着《英雄》对桥本说这片导演号称中国的“黑泽明”，恰好《蛤蟆的油》书腰印着国师的崇拜之辞，巧合得有如莫比乌斯带般轮回。
想推荐给身边所有的人
诗经·黍离
小说是好小说。但是因为事先已经知道瑛太和松田哥要拍电影版于是看的时候脑海中一直要浮现他俩的画面，某些情节就自动腐化了XD
喜欢朱天文可是不是好喜欢侯孝贤。最后纯讲做电影的部分不怎么好读
留着重读再说吧
只可记，不可学
罗杰伊伯特最大的美德就是从不剧透！！从不！！！！
身体只是容器，潜藏着最深的财富。笃信其意，才有力量。
大家看完这本书之后，可以去找吴晓波写的《激荡三十年》，《大败局》来看看一看。奥尔森在这本书中一直强调国家想要发展必须要有的两点：1、产权的清晰化；2、交易成本是可控制的，较低的。他用生动的强盗在城市内打劫的例子做了生动的说明。
好爱封面.黑暗又温暖.
2013年4月21日读完一遍。读完的时候，我想，什么时候开始读它，什么时候读完一遍，都是一个必然，必然在这个时间，在这个日子。既不是在未来的某一天，那时我可能会觉得它太简单，而觉得无趣；也不是在之前的某一天，那时我可能完全读不懂，而难以坚持阅读。这是这本书之于我的必然，我命运中的一个小小的部分。命运，选择你的命运，爱你的命运。所谓爱你的命运，就是爱你自己，接受你自己。接受自己会为自己做出最合适的选择，接受自己做出的选择，接受去经历那些所选择的。而那些经历将继续塑造那个你所选择的自己，同时那个你所选择的自己将为你自己选择那些经历；最后，你成为了你自己。成为你自己，尽管悲观者可以将之看做一个防御，但这难道不是一个使人感到充满了力量、自由的防御吗？戴着枷锁起舞却浑然不知，这个自由幻觉也是防御吧。。
法国迷影人，从最早痴迷于电影制作的梅里爱到后来的电影资料馆，影评杂志以及年轻的迷影青年。
看到的更多是关于反省与自省。
什么都不想说
太喜欢了。10年了
賓四大人這部通史真是怎麼溢美也不為過，可說是“不讀不是中國人”呀
近年来读过唐代藩镇专著最好的一本了，结构完整，每一段的研究又很细致。
算是我研习历史的启蒙书吧，文采观点俱佳，强
拿得起放得下，对男女关系也心如明镜
政治真丑恶
其实想给3.5星~
图文并茂。
还不错，我就是正常的傻瓜，哈哈哈~
如果我十六岁写一本小说，大概就是这个样子
非理性、诱惑以及从众心理，是不理性人面临三大心理因素。
D829.561/101=3，二区；电子版98年。盛世的中国与世界，法国人的眼光
法国迷影史
由于是一本美国本土教材，举例偏重美国电影。每章后附的拉片清单和习题很不错，适合入门者自学。
虽然张五常有点越老越糊涂的架势，但早期的文章还是相当好读，求学类随笔尤其精彩
”英子，不要怕，无论什么困难的事，只要硬着头皮去做，就闯过去了。“
这本书让我正视了我的窥探欲。。
很推荐，装帧和内容都不能更好了~~
特别是讲到第四部分运动的摄影机时，遇到很多没有引用具体例子的地方，就自己脑补黑泽明的作品片段（七武士、用心棒、战国英豪等），想想都兴奋。
佩服犹太人/以色列的民族精神
非常有意思的一段历史，对明代登峰造极的文官体制的剖析很到位，上层机构和下层机构的脱节及缺乏行之有效的财政系统、技术推进是导致中国自明代急转直下的主要原因。尤为喜欢作者的文字，雍容极了。
虽然写的比较浅，好歹让人对大中东有个基本概念，另外图文并茂的看着也舒服
丰乳肥臀与《易经》
从创作背景到人物构造，以及干扰事件的重要性，算是简单的编剧科普手册，写作方面的思维确实有了另一番的看法。但是电影举例都是比较经典的老电影，片源有点难找。
1，其实这是科斯和王宁写的中国当代改革史；2，在经济体制改革方面，一些改革充满危险性和戏剧性，比如放开价格管制——双轨制的实行严重扰乱了市场，长此以往，必然影响到执政党的执政根基。而改革的推行，有时候竟然就是出于类似的倒逼；3，分税制确实鼓励了区域竞争，但作者（包括张五常）都乐观估计了中央收（财政）权的影响，殊不知后来的土地财政造成了当下的房价高企。此外，“广泛竞争让优秀发展方式得以迅速扩散”，那么，如何评价苏南模式和浙江模式以及长三角和珠三角模式的区别呢？
历史必读读物
也许作者的态度过于悲观，但正如作者所说，有担当的为政者，恐怕不能以最乐观的情景假设作为执行的战略基石
真正在舞台上，才面对着表演，导演亦如此。思考是脑，技巧是手，合一是神。
不枉我背了好远的路……书确实厚了点而且读起来颇费脑，罗素哥德尔怀特海的逻辑论几页我看了几个小时，不过真的很有成就感，总体而言喜欢前半部分更多。全书视角很宏观，逻辑很清晰，很称“简史”这个称号。这书对我很有启发意义，它看待信息的方法我闻所未闻，书中所提到的诸多事情比如原始部落的信息传递，莫斯码，电报的出现，电话的普及，逻辑的研究……我从未想过它们都指向同一主题。真有趣～
这书对我来说差不多就是类似于behind
很多办签证和旅行的小撇步，但是文风真的不及连的那本81个沙发。
第三部分地权制度的演进最好看。周其仁提问的功夫好，抽丝剥茧把逻辑思路讲得明白。他赞赏湄潭模式，不过我觉得莫急。中国太大了，农村又太复杂，还是留出弹性比较好，别搞一刀切。
虽说是穿穿小说，但看着很有前途的样子。带点科普性，害得我开百度又把唐史轮了一遍好爽。没去细究剧情的逻辑性，光看到叶开阿飞朱七七李寻欢诸名集体躺枪之后，顿时对小说的好感度就飙升了。恩。
师太对婚姻观/女性独立的通透与犀利，确实是要八面玲珑但不失心中斤两。
影像、真理；哲学、诗
前面几篇写得太棒。
自由主义的一本入门传道书，并没有新的东西；但对某些社会（包括但不仅限于中国），这些重复提起的问题和宣言仍然极具意义；
先读过二才读的一，都不错
对行为不对人啊！
三天时间把第一本看完了，mark一下??
看的时候想起建为曾经说过他的那首《彷徨少年时》就是看了这本书以后写的。今天看这本书的时候内心多次泛起各种共鸣情绪，但是还是一直对神学隐喻有点接受无能，太玄妙的东西总是让人觉得有点难以信服或者说微有些生硬的说教感，不过整本书的感觉真是特别好特别对！！
實用
提纲挈领
无敌老头在这本访谈录中的语言如他的电影台词一般，坦诚睿智，以轻松的话语包装了深邃的思想，是了解其电影创作的一本合适的书。访问者本身也是电影人，提出了很多专业问题，老爷子回答得干货满满，影迷读之非常过瘾。
这是少数基本我虽然没大看懂，但是就是觉得非常爽的书。
我决定再看一遍云上的日子
书算是看完了，片子还一个也没有拉
情节非常曲折，读来让人很容易沉浸其中，感觉会是很好的电视电影剧本素材。故事也很动人，发人深思。
一种截然不同的教学方式，不是教你表演，而是教你更高艺术层面的感受。的确文字再还原，也无法感受到斯特拉现场的感觉，书的前半部分或许有一些技巧和方法，而后半部分多的是告诉你作为一个演员，应该怎么做，你的行为，你的心灵，这样的方式，对于现在的我来说，或许感受还不深，但足以让我看到一个全新的，并且吸引人的演员生活世界了。
可信的很少。有时，我甚至忘掉了我相信的东西。能信的东西很少，很少。不信的东西很多、很多，把我相信的东西都给压住了－2666
摄影经典
三三的文字确实要慢读，不敢快了，咀嚼不下。我很喜欢小杏，风柜来的人。
就是那个看似很美好其实很残酷的时代~再一次为自由主义唏嘘。。。
把k4拿出来溜溜
看到「那么，再会」这句话的时候还真是有点泪目啊。我一直在不知道怎样把出国旅游变成文化之旅，这本书了我答案——看你喜欢的导演、作家的传记呀！于是阿佐谷、吉祥寺、札幌成了去日本一定要拜访的地方。希望今敏先生能在另一个世界更好的造梦。
屌屌屌。。。不过是做人，还是为人臣，办企业。。此书都是一本好教材~~~
大赞!!!!!!
从“八月政变”到1991年12月戈尔巴乔夫发表退职演说之间那段时间，是真正改变苏联命运和世界面貌的五个月。
今天看这本书很是时候呀。
去年还是前年拜读，作为美国最年轻的财政部长，盖特纳还是很清醒的，经济危机本质是常态，永远健康的经济只存在于某些人的嘴上，中国和美国的金融差距不是可以追逐的目标，题外话此君等留学本朝，对咱的特色社会主义经济也略有研究
把平凡的生活都讲得趣味盎然。
都得自信和狂妄
介绍了很多影片的相关内容，还是需要慢慢感悟，与新时代融合
好好看啊
那个标榜按这部小说拍的电视剧可以自挂东南枝了。小说好看多了！
从电影专业以外的各个角度去解读电影。
人道主义和国家利益的博弈。“忽视历史的人更容易成为历史的受害者”
是的，人世风尘虽恶，毕竟无法绝尘离去。最爱的，最忧烦的，最苦的，因为都在这里了。
抢来的啊
名字有点SB，有点小啰嗦。为什么是芮成钢。。
浅显易懂，适合初学者，没啥大用
中国为何出现了不断改朝换代而又停滞不前的“王朝周期”？大分流问题，李约瑟问题，这些深刻而诱人的问题在本书提出的“超稳定社会结构”中给出了一个逻辑连续的解释，尽管对意识形态的分析和数学模型很薄弱，但在仍被马克思主义史学统治的80年代，这样勇敢而有诚意的历史社会学研究是值得我们这些后人尊敬的。
10岁就看了这种书。。。大丈夫？
老一辈理论家都爱谈爱森斯坦啊，然而我还是一部没看，也不打算看…鄙视我的学术态度
看完《离婚》，想了解更多中东。
大概只有在面对死亡时，名叫浮躁和焦虑等等的现代症，才能暂缓病程……
日本近代二十年，经济滞涨的深刻反思。日本的经济结构，公司制度的缺点造成了日本人劳动力和金融效率的低下。这些现象在国内也是通病，对当今的中国经济是一个很好的借鉴，希望我们这艘大船，能引以为戒绕开这些礁石，顺利抵达海湾。
像是一个历经沧桑的人，讲着过去甜蜜的苦涩的故事，带着笑意，告诉我们不管过去怎样生活依然是美好的。朴实却吸引人，让人不自觉地就静下心来，沉浸在故事中，走进不同时期的历史，走向大小城市不同的风俗人情，走近一个个小人物身边
很喜欢的一本书。
华盛顿、莫斯科、东京、北京、欧洲主要首都，这些智囊们集中的地方。
其实只读了一半，感觉和《影响力》差不多类型的，都是人心理或行为上不为人察觉的规律
不明觉厉的心态读完了，拍卖那章理解有些费劲
闭嘴
一边读一边笑，几乎一口气读完……读的时候电影里的镜头画面不住的闪现在脑中，当你明白电影中的镜头画面是怎样经导演“一手策划”出来之后，当你在观影过程中能够预知下一秒镜头或下一个场景该如何安排之后，这种感觉甭提有多爽了，哈哈哈！
什么才是正义？谁才应该被同情？在犹太人和阿拉伯人之间或许永远没有答案。
缺些深度，太科普了
很棒的书，看完后更想再去一次伊斯坦布尔了。想起了《香料共和国》里，老外公对此城的赞美，这是万城之城，是城上之城。几千年风云奔来眼底，沉重荒诞戏剧性。作者很善于剪裁，涉及到的点特别纷繁，但阅读起来却有轻盈感。常常有小规模荡气回肠～总之是很舒服的阅读体验。
戴爷。
那是我们都在做的梦，平凡却真实。喜欢这本书。
Personal
怎么可能这么有学问
对古代士之阶层阐述清楚，另外钱穆先生的作品可读性总是很强。
以色列的核心目标是：为犹太人提供一个安全的地方。以此衍生出欢迎移民的文化。几百万人的以色列，其纳斯达克上市公司的数量令人乍舌。以色列的军队文化（尤其是预备役制度）造就了反等级的社会。管理以色列人常常从回答类似这样的问题开始：为什么你是我的经理？为什么不是我来做经理。
从安乙家拿来的书。慢慢地看了一年。怀念那一些行走的日子。和死过去的时间。
漫不经心的梳理着影史，喷发式抒情的后记却逗漏了无边心事。
看完居然想去印度-_-#
读到后记末尾，无比感慨，“也许，我那从未凋萎的对人类精神的兴趣，还有不仅要活下来（很多人有着相同的意志），而且要向人们倾述我们所见证和忍受事实的意志，也有助于我的幸存。”可叹信念、倾诉并未换来噩梦的终结，1987年莱维自杀身亡。战争从未停止。
只有三个章节，而且讲的浅显易懂。就是快被日式汉语给难受死了。
很实用的小册子。。。
你所失去的，会以另外一种方式回报你
结局稍微不狗血一点就好了。爱情比重过大的时候那种冷冽感就不见了……
涨姿势
想去以色列，更爱犹太人。只要想成功，放手一搏，不怕失败，绝对不会平庸
作者身份的优势，实在是国内学者无法具备的。看问题的视角会让我等觉得挺新鲜，只是我们惯听老生常谈而已~
内容很好，整体连贯性不如《奇迹的黄昏》。可能连贯性好了，就出版不了了。
很勇敢，很直爽的直视自己。不像大岛渚，自己的书中基本不敢提自己的霸权和暴脾气。对剧作的严谨与认真也是值得学习，只可惜，我觉得太爱单打独斗了，术业有专攻啊，办学校和开公司本不属于你，却消耗了你太多精力，如果没有那段，我相信，你能带来更多精彩的电影。可惜啦！然后，要多关心关心家啊！！
"1897年，当流动放映商的摄影棚因为放映带有沙皇影像的影片而被恐惧的当地农民以施弄巫术的罪名烧毁，谁也不会想到一百多年后人们会拿着爆米花坐在空调冰凉座椅舒适的电影院里对""加勒比海盗4""糟糕的3d效果大吐其槽吧。"
光是注释和索引就有200多页，可敬！作者和译者都是认真做学问的人。
在飛機上12小時看完了。這一切的意義都再於此。你說我去廣州的意義是什麼。和問中世紀宗教狂熱分子去耶路撒冷的意義差不多。神並沒有和我多說什麼，我自己腦補了神的旨意。我的神呀，在東方
就算写的都是小世界，都是电视剧一样虐心带狗血的情节，但这也都是可预见的人生啊喂，早晚你我都会和这本书的某一个部分重合，我现在替你你你还有你操心，就是觉得没错有一天咱都有可能跌进迈克尔·达文波特的轨道上，却都不自知看不懂也逃不出啊。钱真荒诞，25块钱买了一本全都是豆瓣混圈红人水文和广告的电影杂志，18块钱也能买到一本好到不行的耶茨的小说。
详实而饶有趣味。
王润莲妥帖通透之余，还有耿直仗义。吕芳老成能谋，但无奸恶之心。黄锦憨直纯厚，沈一石孤高拧巴。写绝了。
爽快的巨著。从人与城市的视角，以七十多万字涵盖了七千年的历史范畴。
城与乡的关于土改历史的杂文集~
文字有一点戾气
故事很不错，吴的翻译也很好
56-76二十年间怎一个惨字了得，累世精华尽付劫灰。时运国运，覆巢之下难有完卵。
理论以前都看过，当复习，不过每章有测试的形式不错。
凌晨一点五十看完
深有感触的作品。我也躺在那大风吹过的一片沼泽地里，等着生命结束。我也失落于空挡的手指，自己买来戒指戴。什么都不要说，什么都不要做。
不如叫《芦苇经验谈》，坦诚骄傲；后半部分没前面扎实，挂上毙掉的剧本也是……
毕业论文主要参考书
萨冈用笔喜爱叠加词语，这不小心透露出她物质丰富的生活所永不能满足的“欲”，情欲、孤独欲、回忆欲、选择欲。这是自从人类产生就一直存在的世界性无解的难题，这是少数的，属于敏感神经的天赋，以及忧愁。
对影评人有了更深的认识。
被这本书逗乐了。开头到中间都不错，但是后面有点像韩剧又臭又长
男人们吃饭喝酒聊八卦，我看了本八卦书。。胡导这位武侠大师简直是个说段子的啊！聊起朋友的黑历史不遗余力。挥金如土的李翰祥请朋友拍电影帮忙还欠债，邵老板听剧情时会在心里默默数“千军万马”要花多少钱。那时候徐枫还是个毛都不懂的十五岁小姑娘，成龙还是个求戏的讨喜小孩子，韩英杰还活着，指挥大家跳来跳去。早年趁着香港资料馆的回顾展，看了侠女和龙门客栈，至今仍然心心念。
有人说越往后越差，我的看法是相反。低级文明面对高级文明如何绝地反击，以及高级文明如何看待低级文明，这才是真正的宏大叙事。
人类（高1.70米，65公斤，气质平庸，面有倦容，戴眼镜，用于检测系统错误）。奇妙的短篇们。
「即便你是個僧侶，像我哥哥那樣，盛怒或屠殺也會在某天找上門來。因為沒有社會的存在你也無法以僧侶的身份生存。你摒棄社會種種，但要達成這一目標必須先成為它的一分子，從中學習並做出決斷。這是歸隱的悖論。」
中肯。
勿忘历史，备战备荒
鲁迅的小说都很有针对性。
有些挺有用有些还是不认同
对南京大屠杀的极完整而精要的叙述。
向大师致敬
还是老三联版的翻译比较能接受，比南大新版的更口语化
女性之荣光
行为决策学，有点意思
1.确实很特别，主角写到一半才出场，玛格丽特在莫斯科上空飞行和巴洛克式的撒旦晚会都很带劲（不过总的说来，第二部要精彩一些，第一部里各种恶作剧看多了还是有点厌烦，想读的人一定要熬过第二章，我前几次都是看到第二章就放弃了……）。2.大概一年前，有一个朋友来我家，指着我的书架问我，你猜这里面我最喜欢的是哪一本？我也不知道为什么，信口就说《大师与玛格丽特》，她很惊讶，问我怎么知道的……自那以后我就想着什么时候一定要再读一下。
老头有点意思
电影的好处大概是，我们只能过一种可能的人生，而电影有太多可能可以让我们沉浸其中。在影评越来越陷入技术参数分镜处理导演评析等专业深渊的今天，还能看到不那么让人沉重的影评书还是很愉悦的。看到了很多人生的可能，与增长专业知识无关，与增加人生见闻有关。
如果认真看就会有所收获，现在看电影能更加清晰的看结构分析剧情了
《示众》当为迅哥儿小说第一遗珠，也是《呐喊》《彷徨》的关键所在啊。倒是觉得《在酒楼上》很普通。
我们根本没有想过途中我们会遭遇多大的艰难险阻，我们的眼里只有前方路上飞扬的尘土，而车背上的我们正风雨兼程，风驰电掣般的向北挺进。
深入人心，观察的细致，和文字的韵律感
比较喜欢这个版本
。。。卡德挑的最后几篇是几个意思=
很喜欢作者的文风，但对她的生活方式只能是可望而不可即了。目前为止，书中提到的城市去过三个，集市去过一个（鹿特丹），但不曾好好逛过。每处结尾的集市和餐厅信息很实用，但食谱对我这种完全不懂下厨的人来说就没什么用了，虽然看着真的很好吃。另外，那些说图片难看的人什么心态，集市照片主要不就是要拍出人间烟火气吗（虽然审美也有一定的重要性）。
我觉得写故事都可以看看
祖伊！
使生活四壁洞开的工具。
这本，比电影来的更加的深刻，淋漓尽致！！！
一问一答式很boring，最后一章很好
尽管戛然而止，但是精彩纷呈。追寻自我的旅程上，没有善恶与任何信仰可以阻挡，实践自己的本性，为自己重建这世界。
还记得07年晚上在广场上举着蜡烛，冻得够呛，也记得纪念馆刚开放的第二天，参观万人坑的时候脸一白就吐了出来，也记得一起看的电影，记得曾经想做的报告。它离我遥远，遥远到外婆都尚未出生，尚未来到这片土地，然而又离我如此真切。记得最后放弃的原因，是因为查资料的时候几乎没有找到反抗的痕迹，无论是挖坑也好江边一排也好，没有，这本书里也没有，那个民族触目惊心十恶不赦的罪行可以归结到它们的民族和它们的武士道，但是我到现在都无法理解这种疲惫，不反抗，这种人数对比悬殊却仍然的沉默。直到现在还是不明白历史的真正意义所在，钱穆先生在国史大纲前的那番话动人归动人，却无法完全消除疑虑。愿在我明白可以为你做些什么后为你做些什么。
为了那场保家卫国的战争，为了那群各属不同政派最终为了同一个目的走到一起的军人们，为了那生生死死的一切。
考试划重点！
困苦伴生喜悦；幸福滋养宽容
胡迁是我见过最具“喜欢肮脏故事的糟老头子”气质的人，可他长得那么好看，真让人生气。
很精彩。
没有村上在手边默默温习丹布朗。
迷宫式
非常好看的穿越小说，历史和民俗写的特别棒。
最喜欢这本……电影为什么拍不出幽默感啊啊啊
【以前不经意中所累积的一些记忆，不去注意不去想，有一天想再去唤回时，却再也不可得了。譬如，有时候就是想不起某个朋友或某个亲戚的名字，怎么想都想不起来，记忆力不在听任使唤；一个最简单的字，你曾经很熟悉的一个字，突然从你的记忆盒子里消失了，不管你如何绞尽脑汁，也许这个字已经溜到了舌尖，但就是不肯现身。这时候你才知道，你的记忆力已经不管用了。】路易斯·布努艾尔快70岁的时候才第一次出现这种健忘症，真是太让人羡慕嫉妒恨了。大师絮絮叨叨回忆自己的一生，语调平平淡淡，但其实出身注定了其一开始就混得是高级圈子啊，各路精英的交汇。
看完看了看封底价格…做不做的成编剧真不重要，当务之急，让我先写本这样大卖的书吧。
一部优秀的元明通史。叙述式的流畅文风化解了过去通史的枯燥，从生态环境、气候变迁的角度解释元明四百年历史变迁的方法，也可谓将布罗代尔的理论用得炉火纯青。说到文书，大多数人可能会用它来研究经济史和法制史。可是在“物华”一章中，他却能引用日记、抄家记录和文书史料，去描绘明代中后期社会繁华的物质世界。对妇女、家庭的关注，也体现了新文化史的视角与面向。罗威廉的那本还没来得及看，就目前所翻过的其他部来说，这应该是哈佛系列中最好看的一部。
我们与古诗词之间隔着的，并不只是文字的诘屈聱牙本身，还有已经湮灭的物件、工艺和生活方式。要接近诗词的真实意义，就必然需要接近诗人和歌姬的生活本身。用一本书，一颗赤子心，一枝深情笔，娓娓道来，轻轻弥合看惯了电脑屏幕、用惯了爱疯手机的现代中国人与千年前已然断裂的生活的鸿沟，是大功德也。
一种生活方式的选择。如果想去，就去吧。ＰＳ，书的封面很喜欢。
通俗读物。
这是本神奇的书，神奇处在于它并不把小津的电影作为叙述重点，而以小津为中轴线周游开去，讲世界电影近代史，讲日本电影近代史，讲日本文化近代史，讲日本近代史，讲世界近代史，并与小津的一生形成精彩的互文。更神奇处，在于本书写作的方法论，没有一处信息是空口无凭，均是从海量文献中梳理而来，犹如在看一本推理小说抽丝剥茧。
虽然有些观点不能认同，但能提出这个模型，并给出方法论与数学分析就已经很了不起了
Mankiw的书很通俗易懂
某人送到生日礼物
填补空白之作
“汤姆一旦尝过葡萄酒，就再也不满足于乏味的饮料了。”
作者觉得这是三个故事中位列第一的。确实比前两个故事有意思多了
买来送给一个喜欢的朋友！
非常精彩
《不属于我们的世纪》出色描绘了奋斗阶层的种种、我们对家庭利益的维护与渴望，以及我们如何应对突如其来的不幸。它像主人公艾琳一样散发着强烈的热情、慷慨与令人难忘的魅力，这是一位“我用双手撑起整个家”的主人公。
杨奎松的书还有什么说的呢？
背景知识，讲以色列的算是补充一下历史知识
大部分核心理论经过长久电影发展和实践毫不褪色，但部分渐渐被科技掩盖。巴赞当初提出镜像本体论以及华丽丽的木乃伊和真实美学概念时哪料得到今天的电影早就留不住真实了，面部全非才是电影人的向往。真正不朽的巴赞体电影大概只有《公民凯恩》时期的片子和现在的伊朗电影了吧。。。
适逢名古屋市长表态事件的风口，读到这一本，别有一番滋味！！有史实有思考，绝对是一本值得收藏的好书！
这是一部历史书，改革开放二十年的历史浓缩在这180万字中，激荡而壮阔——村镇企业、个体户、农家子弟、官宦弟子的发展和命运起伏，全部以“人”而不是国家的视角展开。这是一本文学书，故事编的很圆，否则也装不下这么多故事和情节。这本书堪称《激荡三十年》的文学版，值得深思、琢磨。
最近又重读，还是震撼啊～
下班路上去书店逛，基本翻完，很养眼。
很好看的一本书，买晚了，不过幸好还是买了。
涨姿势之作。原来宋朝的规制有那么多的不同，貌似韩国的古代规制与宋代的更相似。
比自由更美丽的是，有一天你可能跌入痛苦的口子里，要挣脱那通向黑暗的轨道，要活着，在黑暗中，仍然创造
现在土耳其
体系宏大，讲述明晰。尽管有些地方可以商榷，但不可否认，是一本给人启发的书。
期待《电影1：运动-影像》能够早日翻译出版
去年年底开始看，由于工作借调放了好长时间了。这两周抽空读完，看得根本停不下来~鉴古观今，微妙的细节透彻又有意思，好喜欢呀~
其实
从主题、剧本创作、拍摄手法、剪接方法等方面对小津电影进行了翔实而缜密的解读，低角度拍摄与固定机位形成的限制视角，次要母题与主要母题的平行对照关系，特定的场所中特定类型的对话，作为情感容器的静物和空镜，人物对白的节奏，镜头的韵律或者涟漪等。
最后猝不及防黑徐克hhhhhhhhh
让八国联军无地自容的城市破坏史，强权下城市和规划师的真实命运。
与其说是关于旅行的见闻，不如说是作者希望通过不同人对另一种生活的体验，提醒读者更多地观察生活中的细节。
陀思妥耶夫斯基果然和我口味，存在主义依然於我心有戚戚焉。
我爱这个名字，爱这个男人。
很锻炼人逻辑思维能力的一本书，读一遍两遍都没办法真正领悟，只有多读几遍才能明白其中的道理，第一次接触博弈论是看了耶鲁大学博弈论的公开课，然后买了这本书来看，印象中那是大二，如今研二，重读此书，更有进步了，但还未入门，读的有些快，很多没有真正理解其真谛，再过两年我会再读这本书，一点一点进步。里面很多例子虽说都是理想情况，但如果你阅历丰富，还是能够在现实社会中找到其应用的影子的。
受益良多，知道了电影文本与文学文本的关键区别。
很通透的分析
后面写得无力了，有些烦女主，太理想主义，不像投行工作的，在投行眼里只有数字哪里来的人性
考前已经连续读了3本黑塞的书了……很合自己的胃口。希望我也能成为德米安！
感动
书名就值四星
看完标记。中间四星，第一本和结尾五星。
老一辈艺人身上的那股精气神和个性，是这个时代所匮乏的。
海瑞心中的尧舜之治算是彼时社会和谐的理想和平衡线。结尾振聋发聩，苍老的嘉靖临终前教育子孙的仍然是治人之道。海瑞之志虽得舒张，却没有改变商人和官僚集团对政治的把持。
把热爱的事情贯穿人生
为白鸦第二部寻找素材时特意去读这本书，阅读过程中几次想停下，因为过于沉重。这样的记录太珍贵了，太有价值了。我极其尊重这样的写作者，我们极其需要这样的写作者。
谢谢有人拾起了那遗落在孩童梦里的碎片。
极赞的历史入门读物，时间线框架迅速楼起。好像有了兴头去啃通史类的大部头了。薄薄小册，却惊喜偶遇翻译的最高境界：译作带来的阅读快感，已全然倾轧了我另寻原文的念头。不但句句行云流水，而且遣词很是启发灵感。读着最兴奋的点，还是语言学。
★★★★☆
科普
难得有一部讲政治斗争的让我看得这么明白又这么紧张，果然是比人民的名义高一筹。
法拉奇，最讨人喜欢的好莱坞黑。她能把谴责写的那样有趣，丝毫不露恶毒和卖弄之意，把个人见解与叙事融合的天衣无缝，不愧是“世界第一女记者”。
徘徊在五星和四星之间，理由完全是出于我自己对于某些部分的艰涩感，读不明白。但这完全是出于我的过失和不够耐心！不过几篇故事中还是有不少地方让我感觉到对社会人物悲剧的共鸣，就算是在当代社会人物也能有的共鸣。不得不想到这是一个怎么样无进步的社会继而想到了我们的的确确需要这样一个鲁迅。不是公知网红，而是“鲁迅”。挺羡慕台湾有龙先生的。最近读的都类似的现代小说不得不佩服的是大家始终是大家，本以为萧红已经很棒了！结果还是忘记了这位战士。最后还是说一句吧，小学时候不喜欢鲁迅是因为他写的文章拗口，长大了还是觉得有些拗口，看来我亦如这个没有进步的社会一般糟糕呐...
有点小小的名不副实
译名很好，重点在这个“道”字上，里面并没有太多关于剪辑技巧的干货，但是他和科波拉合作的一些逸闻，重剪《历劫佳人》的经历以及他对一些事物的看法，读来还是有所启发，建议有一定剪辑基础之后在看此书
超级值得推荐。
最早一本我跟父亲产生文艺观点分歧的书，中学。老爸看完：“狗屁！现在骡子写本书也能得茅盾文学奖。”我：“狗屁！这是能拿诺奖的水平。”而今又长进近十年，重读时觉得哎呀，拿茅盾奖是没错的，但真的离诺贝尔还有一定距离。中国的魔幻现实主义
过去的北京，在父辈在祖辈们的记忆里，在照片里，就是不在现实里了。
有趣，有料。
1
非常精彩的文集，既有思想上的深度和厚度，也有着语言上的诗意和生动。尤其喜欢鲍德里亚和福柯谈电影的几篇文章，他们关于电影的很多论述，是对本雅明《机械复制时代的艺术作品》里分析的深化和再认识。
1、电影是画面呈现，追求此处无声胜有声
低起点，入门书。
活泼讽刺的笔触反衬悲剧的震撼。对虚伪变态的封建教会势力的痛恨。
说不上很喜欢塔可夫斯基。其实因为我自己更喜欢黑泽明，所以比较推崇《蛤蟆的油》
很适合初学者试读
期待下册！
攘外必先安内？
只有一个遗憾，那就是我要离开时，还有那么多事情还在继续着，好像长篇小说连载了一半突然中断一样。过去几十年来，这个世界变化这么大，发生过这么多事情，我死了以后，将看不到这个世界继续变化，继续发生别的事情，这将会是一大遗憾。坦白讲，我虽然很讨厌新闻界，但我死了以后，每隔十年我会从坟墓里爬出来，除去买些报纸，夹着这些报纸，静静地溜回我的坟墓，在另一段长睡前，好好读一下这些报纸，知道这个世界这些年来到底发生了哪些灾难，而我此刻正躺在我的棺材里，既安全又舒适。
看剧读剧本
那些美好的东西不堪的东西都会再出现的，只是以不同的形式
白日依山尽
TTC交易循环算法，GS
作为强迫症，p256注释2“雪山女生之子”这个很想改过来。
就如导演贾樟柯亲自写的“这是一部粗糙的电影”。
本命的两位联手
指责小津毫无悔过之心、丧心病狂等等，是完全不懂历史~不过书中凡被指责的部分，就其信息量来讲也确实很水~
还不错的书。
历史剧的感觉，两大帝国的维多利亚式对决
在价格变化的引导下，人们所作决策的意义要远远超出其初始的直接目的；现在我终于懂了，成熟的资本主义就是一种自发形成的合理利己主义。
很感动我的一本书
写得很玄。
在写剧本前，很认真地学习了一下。作为课堂笔记，它比市面上任何一本侃侃而谈的电影创作书籍都要细致与实用，阅读间，不由自主就一同参与到这样的讨论中去了。
他是战争的幸存者
好看，朴实无华，可是很好看。
和他的照片一样有意思
先读了2就觉得1不如后一本精彩了咩~
妈的最近看啥都想哭，侯孝贤谈到儿子那段，哎
感觉文笔还是挺美的，看完后只是心疼怀吉，心疼他如此出众的男子却如此命途多舛。当野史读读，对苏轼的出场甚是满意啊。
在我看来阿巴斯最了不起的地方就在于他真正地实现了“消除边界”，艺术形式的边界、地缘的边界、时空的边界。
读过不少写明朝的书，此书印象最深。对几个人很大改观，严嵩、赵贞吉、李时珍。最是嘉靖，如此高明，但又过犹不及，其实他早已洞察一切，却又被何深囿至此呢，我也想不明白。此书语言也很值得品读，精品！
中国的很多问题，千年下来还是无解。这是一本值得一再重读的书。
啊哈莎士比亚了不起的妹妹诶。相比之下我更喜欢她用传统叙事方式一点嗯。用流动的盛宴来形容奥兰多再恰当不过了：）
荒诞可能最是真实
翻译显然分不清朱庇特和丘比特，想看此书的还是不要看这版了
咬牙挤进前100了！这本真的太有诚意了，推荐给所有坐得住，啃得动论文，对陌生领域充满好奇的人儿。
很久以前看的这书，后来又反反复复重温了几遍，言情小说通常看过后情节都忘光光，唯独对这个印象深刻。霸道总裁的耶律烈，刚烈傲娇的君绮罗，读起来特有感觉，虽然文笔一般，但故事铺排很好
精彩，充满吸引力，又神秘美丽，叫人欲罢不能。其中最喜欢的是齐默对于电影的一些想法。
雨果
小清新与重口味
图文并茂，南欧的艺术美食足球之旅，足球其实只是添头，路途上还是博物馆，教堂，王宫。中世纪，文艺复兴的艺术巡礼，瞻仰大师名作之旅。外加几个美不胜收的城市漫步，挺不错的旅书，正如书名写的，艺术馆之旅。
意志与身体的分离，造就一个完美而严谨的骑士。在无聊混沌的军团中，热血青年，空洞的骑士，都在寻找梦想……
读着读着有一种渐入佳境的感觉
读得我感动的一塌糊涂！！
华生浮梦不如自己简单的开心。
第一本在地铁上读完的书。
拥挤、污染、犯罪不是城市化必然存在的，通提高社会管理技术是可以消除的
一个年代关于理想的最好注解
比较系统，值得一看
文艺电影人眼中的王家卫大概就是这样的
终于弄清了约旦河西岸。原来是两个国家如此悲伤的故事。历史从来不同情个体。那边有复国的欢欣，这边是失国难民的漂泊。他们不过都在为大国设下的骗局买单。作者叙述故事的能力太强了，如此精巧的结构、简短的篇幅把复杂的问题讲得如此清晰。希望有越来越多的这样的书籍。
这真的是一个很棒的故事！
很基础，但还没读完，全是对镜头分析，还要继续读
2017第一本值得你认真去读的书
关于记忆的碎片
大岛渚充满了批判性，他在电影中依然坚守着自己对「革命」的坚持，包括对女演员的演技也是革命式观点。从他的误入经历也可以看出，导演不是与生俱来的，而是当你进入以后矜矜业业去成就的。不过，大岛渚“抚慰灵魂”的电影观着实有点沉重。
理论书基本上都有交叉，也有延展~~
kindle版。
我还不够简练
慢吞吞地读完。唔……
没看懂
我的最爱之四
无法抵抗细腻的娓娓道来，舍不得错过一个字，“电影将我们带往别处，也告诉我们身在何处”，终究回到生活，觉察着，感受着，且信且疑着，体面的活着
不愧是大师，理念很棒，悬念感很强，故事之间互相独立却又能有关联。这样的小说看起来很过瘾。话说，把中国的飞船叫做钱学森号，显然低估这个国家对于个人不能凌驾于集体之上的控制。
实战类工具书，要一边写剧本一边看这本书，作用最大。以及作者不忘记时刻黑各种导演编剧演员。
名词解释助手！
这堂课可能得上一辈子
还不是最好的写法
译者的序言非常精彩
我跟你们讲，这本书是我2014年拿到的生日礼物，我就这样断断续续看了一年多，前几天休了两周假几乎每天都看这个看个六七十页，终于赶在2016年之前看完了，我不打五星都觉得对不起自己。至于书本身，我看了后记反而觉得诠释主题起到的作用就是限制主题，作者是逝者已矣，在世的人怎么说都行，但这本书自身所能触及到的远远不止“想得多、做得少的读书人在残酷的社会现实面前往往会走上逃避现实的道路”这一类人生哲理。（译者很喜欢双叹号啊
四星足够了，并不完全都是手稿，书的重点是对托罗进行自传式的介绍，通过一些笔记对他导演的电影进行解析等等，电影部分的解析反而没有找到当年潘神的迷宫和地狱男爵2给我的冲击。不过这本书对于收藏和笔记于我有很多的共鸣和启发。
她们为何会成为她们，是有原因的。父母离婚是最大的创伤，她们一生修补，但还是无能为力。糟糕的童年里居无定所，流离的生活让她们过早学会了防御和抵抗，在生命的任何一个阶段，都带着要命的天真。萨拉因为小时候父亲给的一点温暖，把男性当做天，在婚姻里逆来顺受，即便被家暴二十多年，脆弱和依附要了她的命，她几乎成了普奇的翻版，晚年只能靠着酒精慰藉灵魂。爱米莉则一直在反抗，用自己的方式，看似滑稽，但那是她所能做出的最好选择，她爱且嫉妒着姐姐萨拉，又害怕她会拖累自己的生活，几乎不近人情。流连过不同的男人，离开都是因为不爱，她内心坚强如同顽石，上大学性解放独立女性…然并卵，到最后还是要孤独终老。结尾那一丝光亮是人性的暖色。作者文字老辣，人与人之间的感情被描写的淋漓尽致，亲情婚姻，都如履薄冰，发自骨髓的阴寒。五星荐
4.5；综合、全面、客观的「论演员的修养」，实地考察生活，现实永远是最好的老师，从西方戏剧和中国传统戏剧表演技巧中汲取精华，谈臻进演技的方法，谈戏德人品，尤其最后一章《一个演员的手册》集心得经验与学术理论之大成，简直是泣血之作，虽是译著，但倾注了石挥对表演的倾力心血；读完只有一个感叹：真是用生命来演戏啊！从接到剧本起，研读文本、揣摩情境、深潜角色、研究台词发声、设计动作身态……一幕好剧当真是用灵魂燃烧，用生命浇铸，花费大量精力作演出手记，不仅用以鞭策提升自身，其文本内容也是一部活生生的教科书，值得后辈深深致敬学习。
小说写成这样也就差不多了。
童年、旧时光
可以说是肥肠有趣了
看了两遍电视，又看了一遍书，才看懂，嘉靖真的是个很厉害的人，把权术利用到了极致，善于平衡各派的关系，把权力牢牢掌握在自己手里。不知道为啥，海瑞那个，老是让人看的唏嘘不已，尤其是家庭，对张居正和王用汲的印象不错，演员也选得好。
读其三遍!~
小津杀过中国人吗？
一本黑书，内容和插画一样亲切，朴素不华，真实感人
罗马。
华尔街金融简史。金融能够通过对资金的流动来影响实体经济，杠杆作用巨大；过度投机，恐慌也会给实体经济带来危机。经济危机时救市能够减少实体经济损失。通过适当的政策、调控能够让金融良好稳定的发展。翻译非常用心。
讲述真理的小说
好精彩的金钱闹剧，金融的作用是加速历史进程，而并非是能改变历史进程的。
向大师致敬
何止是南京的浩劫！
儒学
第一次读这种实用类型的电影书
爽
迷人、离奇、惊奇、爆裂、令人惊叹的中短篇小说集
剧本也可以很好看，简练的语言却很有力量。
全书可概括为奥匈帝国死要面子活受罪，没有金刚钻别揽瓷器活，一将无能累死千军，一群老头让一大批年轻人白白送死并乐此不疲，一口烂牙却有一个不切实际的幻想，被塞尔维亚虐完又被俄国虐，被打的那叫一个顾头不顾腚，最后还要德国人帮忙擦屁股→_→
冷静到令人悲伤。
请让再我为你哭一次。或者让我回到那时。
陆智昌的装帧为文本添上了一抹温情的色彩，使那奥斯维新的历史少了一丝冰冷
对我论文帮助最大的一本书。仿佛看到一个意大利小男孩儿逐渐成长的心理过程，很奇妙的感觉。
较客观，清晰又条例，
实用性无比强大，编剧构思基础在脑中浮现。
终于知道被高中地理老师吐槽的投影地图是谁发明的了
描写欧债危机蔓延全球，及美元、欧元、黄金等相关文化历史的经济类散文随笔。作为经济学白痴读起来有吃力的地方。最大的收获：居安思危、坚持自我。
相当专业且带劲儿的影评集，尤其对武侠的认识很深厚，徐浩峰要是能把这文字功力转化成拍电影的功力，那自是十分了得。
男神老师的要求书目，在新自由主义被推崇又被质疑的时代，波兰尼半个多世纪前的论点再度被拾起，看多了哈耶克，转过来看波兰尼从人类文化社会的角度分析市场机制着实有趣。经济学家擅长用讲故事的方式去使人们认同所谓经济本能的说法，即追逐利益为人的秉性所致，而波兰尼则考察市场的历史起源，论述市场其实是人为建立，首先被创造的是市场规则，进而人们按其行事。人类有诸多生产生活的组织模式和形态，经济是嵌入社会生活的类属产物，如果“脱嵌”即是本末倒置，19世纪文明的崩溃正源于此。
生日即祭日
德语文学初入。初版有一些小错。
涨姿势啊
是一本用于了解苏联解体的始末、俄罗斯、乌克兰等其他加盟共和国渊源的书。戈尔巴乔夫这位最后的苏联总统在解体中起了关键作用，他带给了他的国家和世界巨大的变革，但最后他的国家和世界都不再给他留个位置。读完这本书对现在前苏联各共和国可以有个认识，同时对读之前不知所云的二手时间也会有帮助。
看第一篇就够了好多重复哦。
读到好书，废寝忘食。
电影是自然世界的重现。任何试图把它规范至人造，方程式化的东西，包括符号学，语言学，音乐格律等，都注定失败。电影是更贴近思维的表达方式，因为它跟思维一样，不能被规范化，拥有无尽可能。
肺炎在医院吊瓶的日子里看完。
因为那个晚上，这本书注定要承载超于它本身的意义
越看越惋惜
他有他独特的情怀，也是蛮固执老套的，但也没什么不好。
摄人心魂，掩卷长思。
4
实在是精彩。在软弱的时候，看到至刚至阳的力量；在愤怒的时候，想别人的不易。不迁怒，不贰过。
用在老家的六天读完这本书，喜欢第一
不得不佩服罗斯金，他真是政治学教材写作高手
好人真是难寻。
非常精彩！
城南，前门外
六颗星的好看。进化、退化、智慧、人类的渺小与短视、孤独、信仰、对更高文明的渴望这些都是科幻中常见的视角，可是，我总认为，浪漫，科幻作家的浪漫，简直要让人心都碎了。
一直很敬仰的电影大师，不过他的电影我这个年纪肯定是看不懂的，现在最喜欢的是《最好的时光》
我就是说里面说的正常的傻瓜啊！！十中九！！！但是这种东西总是反思之后别人指出来之后才能意识到，想要改了真是有点困难，里面也写了不少对策，还是得在实践中慢慢摸索啊~~
还成
非常非常慢而又深沉的一本书。你读完会知道，为什么那么多人会选川普，而白左的世界观又是多么不靠谱
原来是国外名著，很不错，就是作为例子的各种电影太老了。
官商那个勾结
有一件事我想的和是枝一样呢。
水满无声，半桶水哐当
这也是激荡的年华。企业家们是偏执的存在，或走向胜利或走向灭亡，不管怎样，都需要勇气和只会。
系统又简明的十字军通史，并非单纯得以时间线来叙述，需要一定的背景知识才能更流畅地阅读全书||和Crusader
了解杨德昌，了解那个时代的台湾电影。
读实例，比励志的部分受用得多，当然，只读不写，等于一坨废纸
老大别拍电影了去写书吧
不仅仅是精华，还有看不到的东西。很棒
有帮助的
例子都很经典。。
关于随机性、复杂性和信息的关系评述，和万物源自比特的论断很有意思。
脑子不够用，好多看不懂
从剧本怎么来
我希望去瞿秋白的地方。
做学术研究参考用的话需读原文！！！尊敬译者，但译者并非经济专业人士，一些还算较为重要的地方的译文会产生混淆至影响理解的程度，想要透彻理解的话中英对照为佳。
东亚紧邻，历史相关，而二十年前泡沫破裂前的日本经济，与近几年来的中国经济也具有了相当大的相似性，通过研究日本人自己写的对日本经济的反思对于中国经济应该是有很大的积极意义的。
每被小说挑起旧绪，便觉世事流年，转眼松柏为薪，别后经年，似是模糊。浮云落日，晚来天雪，人世间的忧乐回忆多是自我的美化与幻想罢，因这世间的许多事，是机缘假意还是自作多情必是早已无法探究，谁不愿斟一杯甜酒，催热久寂的心事，任是涕泗横流，忘却了沧海桑田，天涯永诀。
阿陀
平生读的第一个剧本
耶茨冰冷得让人碎裂
大学时代图书馆借来的书，当时觉得图书馆能有这样的书很神奇。。。
整体有帮助，但是太啰嗦
11月17日在常德公寓colorful
普通老百姓真正喜欢看的就是这种有个人情怀，有点小说教，聊点明星八卦电影幕后故事的书，韩松落的语言竟然挺犀利，吐槽也吐得很精准“终其一生，我们寻找的、崇拜的，就是一个仿佛做得了主的人，不管是对电脑系统、抽油烟机、柳叶刀，还是命运。”
真分不清社会骑在我们身上，还是我们骑在社会身上，人有时候是s，有时候是m，有时候是攻，有时候是受。
【阅读时间：8小时】这本书主要是做笔记用了大量的时间。我觉得对于指导演员非常有用。
人性的游戏
绕不开的经典，就是太厚了，俺才读到156页，搁置一段再读吧，先恶补现象学
值得读，芦苇有自己的价值观，认同他大部分观点
电子书）爽快！但总是喜欢加入以后怎么怎么样的反转的句子
还是前半部分好。波兰尼对马克思也是误读。
作者对好电影的定义是：“一想到以后再也看不到就无法忍受”。
有些书不会再看第二遍
挺不错的书，很有意思
床頭書，戴錦華看家之作。#2016使劲读#080
非常宏大的历史画卷，但是描写得深情而细腻。
不记得买了第几本了，看了多少遍了
少女革命中“吾等即为雏鸟，卵即为世界，若不能将蛋壳啄破，雏鸟就将无法出生”——原来这话出自《德米安》
偶然中的必然
奥康纳真是我的女神
。。。这货是得有多爱《唐人街》啊
还可以，节点分析明确。
主要是劳动政策？
小时候看电影
一本生动且极有价值的小册子，但是卖猪的最后那部分觉得很乱减一分
努力从短评写成长评！！
重读有新发现
百度了作者才晓得封面上的数字是作者在纳粹集中营的编号。在书中，作者叙述了他和其他幸存者被解放后的归家之旅，混杂着死亡、疾病、寒冷、饥饿、疲惫、回忆、欢喜和希望。书中描写了形形色色的人物，有心存善意之人也有鸡鸣狗盗之徒，还有“会卖注水鱼也会把鱼送给贫者”的混合体。作者的笔触并不沉重，有几处还挺诙谐，全书仍弥漫着战争和屠杀给世界和人类带来的破坏。作者回答读者问题时说，他的决心，坚持着把自己和同伴视为人而非物品的决心避免了导致许多人精神崩溃的全然的羞辱和消沉。但最终他还是选择了自杀。
还不错！~
寻找对传统的自信
这要采访多少人才能写出来
还是不喜欢看中国人翻译的外国书
简明扼要，文笔生动。对于大众，历史明明可以很有趣，有些人却非要弄得干巴巴。
本书最大的价值在于验证了我很多的想法和心得。对一个创作者而言，没有什么绝对的金科玉律，起决定作用的还是你自己的感觉。而这种感觉，很遗憾，基本是天生的。
很喜欢的一本书
补档，看完也有半年多了，难得精彩的论述，当初配着地图册一夜一章，不敢多看呀，总想这么好的书看完了可怎么办。一直没敢写感想，现在来看，一些问题出了个头，还有很多精彩的可以讨论(求全责备一下)，真要说不足，个人觉得河南道还是太简略了，不论。
给出了另外一个角度去思考反垄断法，虽然在大多数人都信奉反垄断法的时候，作者敢于提出和主流社会不同的意见，这是值得称道的精神，并且作者本身讲的很有道理。
将所有的回忆拼凑在一起，鉴别每一个人描述的真伪，通过这一进程，在主观和自私的认知迷雾中，去伪存真，对所发生之事得出一个更为客观的结论，沉重、真实、震撼！
看完这本书之后，已经习惯了点，看电影的时候想想镜头背后的是什么，或许如同塔可夫斯基说的，其实没有那么多的象征，电影要做的只是其他艺术形式表达不了的，做好一点就好了。但给我为之一振的是，他的那句：生命真的本没有意义。即使他也忍不住的在寻找……
好故事，很真实
看过原作，不得不感叹电影改编的精妙。小说前60%的内容以亨利做主人公，这一部分基本都在写女店员了，不是很吸引我。后40%转换成奥利芙视角，对于奥利芙心绪变化的描写特别传神，挺喜欢的，可惜篇幅太少。
读了此书发现自己还是白痴的大多数中的一员-
写得不错，但很啰嗦和重复。但一看就是实战经验足的编剧总结的经验
冷静温和的叙事。看到人性闪闪发光。感觉像看了一部电影。作者应该有无法摆脱的疼痛。暴热突然结束，天黑了下来，似乎要下起雨。我在想这个世界上有很多人都很伤心。
還有四天就是楊德昌導演的祭日了，大師走好
【送书活动】免费送全新纸质书，数量有限，送完即止；有兴趣的朋友可以豆邮我了解！豆邮时请注明书名
三部曲之二。之一让我对其大失所望。若不是《五月盛放》，恐难以翻看。刚看完《前言》，舍不得丢，非常具有启发性——联系《蒋介石日记》——社会的转型，现代性的进入和抵制和怀疑等等。2个国家、时间同又不同的背景；以及观察者同又不同的身份与思维方式——很有趣。
因为他而爱上了顾准
还喜欢这调调。
深夜里终于翻完这本书，紧凑的结构，跌宕起伏的情节，令人啧啧称奇。
简明易懂而又富有乐趣，喜欢第十七章关于英国，第三世界，日本的电影史。
总觉得一遍并不足以完全懂这本书，太多的内容，还在回味。
有意思的人物史，当年好莱坞的风云。
学术味道很浓厚，理论与讲解较为艰深晦涩，适合有一定理论知识基础的专业人群，对于影迷则欠缺通俗。谨慎选读！
每天中午啃啊啃啊，终于啃完了，通俗易懂，算入个门
大家写给大家看的常识。温热的笔触，发人深省。
后半本都可以当长篇笑话集读了……
作者古文水平一流
理论备案：叙事学、作者论、精神分析、意识形态、女性主义、结构与后结构、东方主义与后殖民
有时我真不明白，我们的决策层为什么就不好好吸收邻国的惨痛教训，自90年危机之后已有大量相关的反思，前车之鉴为什么就不好好借鉴，只能用痛心形容之，god
看到和徐克那段，心想，这是强迫症的处女座和一时一样的双子座啊！然后再查了一下两人生日，一个是金牛一个是水瓶……嘛，至少猜对了土象和风象。访谈读起来很有轻松，也蛮有料的，有种“原来是这样的啊”的感觉。
最近看过最好的一本书，需要点耐心认真的读，感受主角的恐惧，迷茫，崩溃，努力，最后归于平静。我们所经历的，了解的构筑了现在的生活轨迹，
好玩儿~例子都举得很经典，对剪辑有了大致认识，带着这些认识看电影也更有趣了
the
1你如果认识从前的我，也许会原谅现在的我。2看完我觉得自己老了，然后猛然发现其实我还年轻，但是我一点都不为这个发现而感到兴奋。3对单纯把它看成女性解放小说的人感到莫名的悲哀。
牛逼哄哄
导读型。很好读，适合寒假瘫在家里这种又颓又丧的状态。
"不负""盛宴""之名.前半几乎篇篇都是神乎其技的伟大故事.后半程有两篇没很懂其内涵<脸值>和<罐子>.<老鼠>和<雪>看得半懂不懂.除此之外几乎每一篇都有可取之处.最喜欢的是<沙王><异星歧途><世界底下的隧道>3篇的叙事方式和架构."
想看电影没找到
年度最佳，亦可赛艇！
在亚马逊买的，58-92页的印刷是重复的，直接跳过了好多，这么严重的印刷问题真是影响阅读体验！！
好久没看爱情故事了
极少分享，匠术若干。
一直喜欢，令我回忆起小时候
我只喜欢写这个小集子的他
用张居正申时行讲政治
这是周其仁在经济类报刊上有关城乡内容的专栏文章的合集，值得已读，特别是学经济学课本的良好辅助读物。其中有个轶事，东京30多年前就说要采取措施减少聚集度，结果30多年后占日本人口比例还变大了。虽然说东京是圈，但只要城市的收益率比乡村高，又没有迁徙障碍，向城市流动是必然的人类本能。后面有篇文章介绍了中国户口制度的由来，为了给工业化提供低成本原材料和工业人口粮食，只能用公社模式强制农民种粮，而不是种经济作物或者进城，压低了粮价，低成本的实现了工业化。
只看了第一部，真心很好，但实在没时间看了，看来我真的需要学习速读了。
故事在故事发生之前，眼泪在泪水流出之前
对傅斯年的印象很深，读的书太多反而会以想一个人的发展。
果粉都做好功课，别连基本的党国常识都不知道
买回来以为是自传，没想到是随意成这样的文字...
一辈子膜拜的
第一次读伍尔芙这位奇女子的书，也是因为之前看了朋友送的碟超喜欢这故事；而我坚信有好电影首先肯定有更好的剧本，所以图书馆找来看了。在不出意外的意识流风格之外，更多的是伍尔芙理想的思考、思辨和她的价值观与出世又入世的气质。活了400年的双性人奥兰多，其实和只活了59年的伍尔芙并无太大不同
配得上五星。
这样的书足以激发所有的灵感与热情。我爱奥兰多，正如我对所有关乎美丽的东西始终孜孜以求。“当十一点的钟声敲响，所有其他时间齐鸣，当下既非剧烈的断裂，亦非全然沉溺于往昔。对于这些人，我们可以公正地说，他们不多不少地活了墓碑上分配给他们的六十八年或七十二年。其他人虽然走在我们中间，我们却知道他们已经死了；有些人尽管经历了生命的形式，但他们还没有出生。”
替代《合作的进化》
一切都是暂时的，一切都是永恒的，历史是会重演的！
好看是好看，但没理由不买英文版。中文版感觉像看译制片……
其中的中日战争经历
羡慕哦，感知美的天赋和勇气，还有这么多属于自己的故事。另，我要是有这么多美照片的话，做PPT哪还需要上Pexels找图啊~
感觉在看美国缩略版的《笑傲江湖》。
大学时候就一直很喜欢侯导
读完对作者佩服极了。人类学的方法。展开一副游牧民生产生活的画卷。
感觉像挨了一顿闷棍，也像脱了一层皮
值得一看。
琉璃美人煞后生活燃起希望之作!!!只是想看个简单得只有两个人的爱情故事…承铎&茶茶…【东方承锦完全可以不要，作为引子我就不计较了
超卡哇伊。超级爱。
中日此仇终有一天要算清楚。不过我国学者都在研究些龟毛课题，何人再有勇气敢用生命倾注进研究写作？
它引起的震荡太私密了。
非常详细实用的教材
我喜欢这种不动声色的讽刺和幽默。
钱穆的学识，柏杨、黄仁宇无出其右，但其思想中的保守总令我般青年读者有些失落。这保守并非如五毛左派的顽固不化，而是一种长者的谨慎和对传统、文脉等概念的坚持。读过《中国人史观》、本书，再看看《中国大历史》，接下来便开始攻克徐中约的《中国近代史》，而且是台版的哟。那些被阉割的文字太监们也无法阻挡我寻求真相的脚步，加油！
很棒的书，学到了很多
我们只是这个世界的一部分，何来自满的情绪。
倒霉的雷曼
"如此粗犷的汉子写出如此细腻的文字,膜拜!"
按生产罐头汤的工序来修复脸上的19个缺陷，傻大妞也可以变身希区柯克的金发冷美人
我不忍心看到这样一个女孩子生活过得如此不堪
以前从不知道这些
比起正文，更推荐它的序《最后的大国》看了好几遍！
JH利息的历史听起来象个干巴巴的话题，但是本书讲述了过去4个世纪利息变化和借贷的历史。作者的结论是在一个工业化国家里，对自由市场条件下长期利息趋势的分析可以帮助我们判断这个国家经济和政治的健康状况。这一发现对今天的投资者尤为重要。
很简短的一本小书，但是里面包含的那种读中国史书的方法思路很有指导意义。
“忘记过去的人注定要重蹈覆辙——乔治?桑塔亚纳”。这一版本，所有明显的史实错误均被译者指出。
不许忘记的
山川形便，犬牙相人。
如果我们怀着电影审美的专业眼光来看，《黑色电影》这本书以太多的社会学分析取代了对电影影像风格的探讨。当然，如果我们将视野开拓到广义的社会文化层面，这本书（以社会学分析为主）的博大和精深是值得高度赞许的。不过既然给此书取名《黑色电影》，我还是对作者鲜少分析镜头（尤其是打光技巧和灯光对叙事的影响）感到遗憾
马千老师是个集才气与智慧于一身的人，之前就有读过他翻译的《1453——君士坦丁堡的陷落》，不管是语言表达还是文风都很不错。一切的等待都是值得的！力荐这本书！
基础。基础。让人简化思维
太美妙
这本还挺好的，内容种类多
经济问题都是政治问题，房价亦不外如是
火车刷完，印象比较深刻的部分是国共自合作之日起就纠葛不清的关系；汪精卫的作用；四一二事变中的失控，这与中共历次政治运动的扩大不同，中共是有意为之，蒋介石是心有余而力不足以控制时势变化。国共分裂后，红军每每借日军侵华而举兵，反成日军实际上盟友。攘外必须安内，诚非虚言
花了起码三个月，终于四本都可看完了。
透过港片，去看一个时代下，香港电影创作者表达的感情。以及分析香港独特历史的情感。从双城记中看出香港人的上海情怀，有从回归前后香港人对自身身份漂浮不定的迷茫，也有看到新世纪港片创作者的积极努力突破寻求未来的一面。香港电影，就是香港几十年历史和港人心路历程的展现。
访谈大全
感觉在访谈里比在电影里表现的理智很多
关于工匠精神，关于背景研究和仔细推敲，关于好品味，关于鉴赏与批判，关于编剧的秘密；附录的赤壁剧本我也看了，虽然个人感觉也是有点小问题，但是显然要比电影版好多了，功力尽显。
最后熬了三宿才看完。写的大手笔、大格局，看的痛快。
2013.1.9于长春学人书店读毕。喜欢帕慕克和莫言那张合照，还有吴念真那张照片图配文里的故事。
"这是一部可以说是处在《末灯抄》延长线上的长篇作品，不过读完之后的震撼和脱力感远超过《末》，大概是因为在《末》中未能详尽表达的内容，在本作里得以通过犯人自白以及其它的种种形式，或貌似平淡、或歇斯底里地表达了出来，给人——或者该说是处于青春时代的人，毕竟有不少朋友大概是已经麻木了吧——以极大的压抑感，从而引起强烈的共鸣和对自身的深刻反思。本作还描绘了相当多令人印象深刻的场景，个人最喜欢的，一个是犯人最后的自白,"
还以为是系列作（。动机方面一个稍显草率，一个类似流水大说（同时结合京极老师部分理论）——当然在“反现实”的维度上更贴近“现实”方向一点，奎因式不厌其烦的讨论相当细致，较之麻耶老师并不逊色。且总体比麻耶老师更加友好，不坑爹，不崩坏。只是这黯淡的冬日色调令人绝望，不能带来温暖的希望之光。
干货挺多，谈的很诚恳
边读边把胡导的电影看了一遍，一代大师对的电影技法的讲究影响了几代电影工作者，只可惜再也看不到新作品，唯有细细咀嚼他曾经一刀一剑之间承载的人文精神和古典文化底蕴。我们不说再见，好好读书，认真做事。
复眼（客观性）的把握，后三分之二桥本忍基本上全是在批判黑泽的“一枪定稿”了，而最终因《梦》恍然大悟。
好难过，更难过的是他的几本中译本全读完了
supergood！
虽是和谐版，但仍能深深地触发对一些概念的深入理解和改观...
对日本经济衰退的解释，是因为资产缩水后导致净负债，企业开始从利润最大化转向负债最小化。企业的需求减少，导致经济衰退。作者的观点逻辑基本成立，但是自己提出一个概念，缺乏严格的论证。
通俗易懂
高二时断断续续读完。材料详实细密、涉类全面。作者解析力极其强悍，屡屡从无声处听惊雷。抽丝剥茧去伪存真，提要钩玄举重若轻。全书对中晚唐的历史地理式分析，可谓面面俱到、炉火纯青。作者身为新锐学者，俨然已具大家风范，潜力委实不可限量。
在詹姆斯?乌登的《无人是孤岛：侯孝贤的电影世界》一书中，作者指出，侯孝贤经朱天文的推荐，从沈从文那里学到了一种远距离的、超然的叙述视角。沈在其自传中曾坦言，他所迷恋着的，永远只是现象；他永不餍足的，只是看这一切。这让我想到维特根斯坦关于“看”的强调：这似乎意味着，艺术取代了哲学。
对战争记录的挺精彩的
他说他从来没有以“道路”为主题拍摄照片，却在某一天，发现自己二十五年来所拍的照片中有上千张大路与小径，其义可见，于是集结成展
仿佛在看一部纪录片
一位女性的一生
作为一名伪狂热电影爱好者，仅仅关注当下的电影必然是远远不够的，所以那些几年前，几十年前被奉为经典的电影，虽然有些很无聊，但是为了他在电影史上的地位也得硬着头皮去看。这本书提供了一份较为不错的观影清单，涵盖的时间跨度和空间跨度很大，从格里菲斯开始到现代的一些耳熟能详的大师，都有涉及，但是缺点也有，由于作者是美国人，所以全书把重心基本放在了美国，每一时代，其他国家的作品几句带过，对不少导演的评价我认为也有失公允，例如昆汀。当然作为入门级的观影清单是完全够了的。
大卫林奇的画
被黄丽群老师的这句话吸引“《大裂》书如其名，彻底是本伤害之书，每篇小说都怀抱同样一个任何人无从回避的问题：“我们还要活（被伤害）多久？””作者的文字看似格格不入直，但赤裸裸的直戳生活的本质，让我深陷思考，活着到底为了什么？到底要如何活。
萨冈敏锐的捕捉到了中产阶级那些有闲有钱痴人的忧郁症，为什么我的眼中常含泪水，因为我闲的蛋疼。
【精辟句】现在你知道许多规则了，那就放心地打破这些规则吧！
读了好几遍了。。。真喜欢
(@﹏@)~
几度落泪，
三个小故事，记住三句话：1、我怀疑，任何东西都没有替代品；2、世上当然有圣诞老人，只是因为一个人做不了他得做的那么多事情，所以上帝把任务分给了我们大家，所以每个人都是圣诞老人。我是。你也是。3、只有一种罪不能被原谅，那就是故意的残忍。ps：有句修辞超美：“菊花，就像狮子，有王者的气度，我总是希望它们会跳起来，一声咆哮扑向我。”
侯孝贤电影生涯的几个时期
青衫的文筆蠻好
在uiuc
坚强粗暴的卡佛，沉默寡言的卡佛，酗酒的卡佛，他总是铁青着脸，像是承担着市民生活中所有的苦难，皱着眉头，以最少的语言，告诉你这人生有多么痛苦和糟糕。抢夺婴孩和哑巴的死让人难忘。无论是一个小说作者还是一个男人，都应该学会卡佛式的硬朗。
已购
从社会人文的视角来看清帝国的发展，通透，剪短，开放，外部视角，社会分层
极魔性，极纯真，可配合普罗钢奏阅读
这也是个坑啊
很棒，从不看宅斗文的我破例了，其实也不能算是宅斗文，应该算阴谋文
显而易见的是，陀思妥耶夫斯基除了有一个拗口的名字，还有一个异常复杂而强大的头脑。
是很好的选本。比后来一些大全式的要经典，上下卷的排布也是有整体考量的。
李小龙是自恋狂成龙是自虐狂
千难万难，我终于找到这本书了，也终于借到手了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，看过扫描版总感觉不过瘾，终于看到纸质的了，耶耶耶。
没有强烈的学术味道，读上去反而觉得像是作者在娓娓道来，个人认为可视为作者研读三国志的心路历程。
喜欢，娓娓道来。不只是翻译的问题还是作者自述的问题。桥本忍有些自我了。
讲灯光摄影灯部分的都非常感兴趣，而且对于美国电影做了详尽的解析。但是看到电影理论的部分后我就发现这个实在不适合我……以后玩票就好了
这位姑娘，请你停下美丽的脚步，你可知自己犯下什么样的错误？
悬疑重重，高潮迭起，两位大师的对话尤其精彩！如果我是编辑，会做一个附录，把书中精彩的语句放在附录里。
人的生活，可以达到怎样的程度。
大概了解了侯孝贤的创作根据了
建置
雄文
全书散发着浓郁的新自由主义气息，左翼读者阅读可能产生不适……不过书还是不错的……
“就像走在僻静小巷时平地冒出来个杀人凶手似的，爱神遽然来到我俩面前，它的利箭当即穿透了我们两个的心！”
我太太太喜欢男主的人设了，看的满床打滚，哈哈哈哈哈～
对香港的电影历史做了回顾，电影的内容、拍摄、剧情结构进行分析，对一些成名导演的风格及电影点评，将香港电影的优劣进行对比。早起香港电影人组成部分有大陆逃亡人士组成，后期有国外经历人员加入。没有涉及03年后的香港电影的急速衰落，直至现在和大陆一个德行。张彻、胡金铨、刘家良、王家卫、王晶、徐克、楚原等导演。认为王晶的电影仅是一种娱乐内容的放大搞怪，格局狭小，王家卫只会抽象的谈论爱情的小资心。香港电影在剧情方面落后好莱坞。
尚修文很不错
比起“术”更多谈论的是“道”
到现在才看完
太好看了无论是技巧表达还是情感思考＝＝最喜欢的还是钢琴演奏者＝＝还是无法处理告别这种东西＝但无论如何这对我来说都是一部长篇小说＝＝我想我会慢慢地明白更多的东西
终于看到一本内容充实，排版无误，采访不尴尬的《知日》了。
还是小说比电影的格局大些
比较口语化，略沉重，看着感觉陈文茜kuangkuangkuang跟人辩论吐出来的词儿~
感情描写的好细腻啊，看不出来是男性作家，我勒个去，太牛了。就是看完，心情好沉重啊。
再没有什么比探求内心更美丽了。
对中东也是莫名喜爱，地铁上读完，愿有朝一日可赴
前几章是亮点
最近快成保罗·奥斯特的脑残粉了，不过这本书写的真是太酷了！！
前面大量的动画制作过程的描述，对我来说不是那么容易理解，但是挺喜欢后面的随笔，大概有才华的人总是有意思的人吧
想要早出生五十年
终于看完了。第六、七章讲了数学和编码，太难了所以忽略了。重点介绍了巴贝奇、香农和熵。互联网和媒体人必读。【真正造就大脑的并不是知识量，甚至也不是知识的分布。而是其中的互连通性。意义及其一系列心理态度是最终产品，而原材料是信息。这种连通性源自少数关键的节点。】
一本厉害的书
体制内的痕迹蛮重的，否则可以更好，不是吗？！
内容浅而易懂，重点抓的也比较稳，没有什么废话，的确算是一本不错的教材书。可惜内容多数讲的是戏剧，并没有分享一些特别的点。
感动
在机场和旅行枕一起购入。一趟14个多小时的飞行，两部半电影，一本书，和几个小时的睡眠。书很好看，所以在飞机上就急着看完了。补习政经史常识的好书。
卡德的金字招牌完全保证了选篇质量，而且题材的覆盖面十分广，看的十分之爽，完全可以当了解科幻大师的入门读物。91
蒋退到台湾后不敢相信毛，同重庆谈判时毛不敢相信蒋的诚意，如出一辙，大抵国共斗争几十年，双方都不敢放弃军事权力吧。
五星好评
没有耐心的就不要读了，完全没有八卦好么
很欣赏张五常的实证经济学，经济学这门科学没有实践的支持，何去何从？
工具书，唯一缺憾是除欧美以外的电影涉及很少。
如同纪录片一般的叙述视角，常事无巨细描写人物的细小动作。人物塑造个性鲜明，最成功之处就是摆脱史书视角，没有人真的傻，没有人看起来奸恶，海瑞对政治局势亦洞若观火，严嵩为王朝亦尽心尽力，大忠大奸都掩藏在话语之后，通过对话处理冲突微妙精彩。大明王朝之问题还是出在财政，直接的是预算制度或是数目管理，缺乏这种制度性的信用，国家金融体系更无从谈起。至于处理系统贪墨，关键在于最高决策者是否有决心向自己开刀，否则只是扬汤止沸，甚至包庇隐瞒。明代江南经济发达，所谓资本主义萌芽亦可窥见，强大的官府力量的确是天生对抗资本主义的，无论是对商人的直接管理还是抑制商人对资本的累积，对市场的垄断。其结果是官商勾结，商人力量无法自成阶级而依附官员。初衷是好的，即是封建社会的保守力量，抑制了资本主义原始积累的血腥，历史令人思
唯美的情色。同样是弃医从文，迅哥犀利，渡边温柔，人果然逃不开时代的局限啊
拍案叫绝！
冷静理智，新意不断，近年来中晚唐政治史的佳作。听说与另一位中古史研究者仇鹿鸣是伉俪。
老外的书都是如此轻松又明了，完全不同于国内的条条框框，要思考啊。这是好书，对编剧有兴趣的选手要看的
这么薄的书
挑自己认识的影片和影人看的，伊伯特就是平淡中见真情且严丝合缝的认真！
喜欢这个胜过美国众神，想要读特里·普拉切特
史景迁通过众所周知的常见资料的剪裁和重新表达，为我们描绘了张岱——这位历经明清两朝，深受家国破碎之痛的散文大家的一生。读完该书，总有一种重读《陶庵梦忆》《西湖梦寻》等张岱名著的冲动。
很难想象这是外国人写的，案子粗综复杂，结果出人意料却又合情合理，每件案子都可以看见人性的力量，好看
《大而不倒》是一群因为次债危机焦头烂额的银行家，政府；《大空头》是一群因为次债危机大获全胜的怪人，一个事物，两个极端，世界太疯狂。
关于这场战争的必读作品，看了真是很窝火，印度确实是长于辩术
就是那种看似没啥但一句话就让你想半天的牛逼人随手写的日记
想要有更好的生活，除了努力工作的那份工资，还要学会投资。
看看阿米尔汗，再看看现在这帮没演技只知道炒作的小花小鲜肉，感觉要瞎
他观察人，这本书让我们观察他
《万历十五年》文字和触及面都比《叫魂》广，《叫魂》一个博杂有趣的悬疑故事。
亚当的狗狗萌死了。
科长真是能说又能写
医院骑士团能持续到现在跟自己的原则坚守及适时的策略调整相关。
想看电影
没看过的电影很多。不过还是有一些出彩之处的。
细碎平实的叙述会在某一瞬间如决堤洪水一冲而下
研究断代史不可不读的佳作
从宇文草原的归乡之行起，鞑靼骑士的死与重生之旅。书中点出的预言令人深思。
神书，透露了很多秘密。
黑社会的后现代历史民族志
悲，愤，哀，伤，永远的失去。愚昧，无知，狂热，短视。
信息是人对世界信息是人对世界认知的碎片化呈现
很新颖的角度研究这段历史，对于北宋疆域的形成有直接的关系。
#十九君的深夜书局#【2017
大城市里的繁华，也许我们在物质上得到前所未有的满足，但心灵和灵魂去哪儿了呢？在旅游中重新找回自己是一件幸福的事，不要让自己后悔，不要一边埋怨一边生活。可能旅游并不会改变什么，但却是一次洗礼，一个让你再次成长的机会。
我觉得这个世界本身很可悲，但人总要创造点什么价值出来，虽然没什么用，但总要活下去嘛
讽刺幽默又让人震惊！
好看！
时间于写作是一项馈赠。
累，喜欢第六代那篇
我的逻辑竟然是用它开始建筑的
我出国前看的，肯定都不是这些版本。
创业的国度，必须要有一流的人才，哪里的一流人才最多哪里才是创业的国度。
瞧这一家子
1945年1月苏军解放集中营，入狱一年的作者猩红热发作并感受到阴郁侵袭，暴行罪恶深植在犹太幸存者记忆中无法治愈；苏女护士为他们强硬洗澡；同伴们乖张压抑扭曲；走出集中营的人无去处热望被风雪吹凉，与希腊人去军营卖衬衫度艰难数日；卡托维兹原集中营当药剂师与加琳娜互译登记病历，加快乐淳朴开朗返乡；百床一半尸体一半呻吟的痢疾病房寻友遇助塞萨尔，塞卖有洞毛衣如本山忽悠；庆胜利俄人热舞，又病重赖神秘富医胰岛素救治，室友咒骂和盗窃群生像；写信给希特勒阻战老太太，1400人回意大利火车先向东再北上南下西向多走4倍路波苏罗匈捷奥意，喝烈酒被压人下治愈高烧；由德返乡妇女惨，步行和盘子换鸡，注水鱼和白送救人；洗澡肥皂按胖瘦切片，杀马吃肉，看电影砸反角舞戏演出，铁木辛哥来到营地；俄人乱发食物，抢水灭鹅，到家噩梦不绝。
关维兴配图狠有味道！！！
非常精彩。
电影文本对于她来说，也是自我的舞台，是展现批评创造性的场域。
厚重的历史加上恰当的戏剧冲突，剧情紧凑，全程无??点
“身后怒浪滔天，你却气定神闲：“你怎能隔着千年，为难我两次？”“
喜欢里面那几个小故事
作者的文笔、思路都很清晰，翻译也很流畅。
我们拥有的是他们缺少的，他们缺少的是我们拥有的。
郁闷的是竟然连这些关于国家的基本常识都不知道，又很庆幸20来岁时补上了这些缺失，而不是在以后的日子里每天生活在对国家对政府这些抽象事物的抱怨中。总结起来就一句话：任何政体都不完美都有问题，取长补短保持有效运作就是有合法性的好政府~#中国加油哈哈#
论文写作可以借鉴的小册子。
听过音频版，感觉经济学很有意思
布莱松以语录式的碎片式记录几乎涵盖了他所有的电影心得。布列松崇尚的是“神遇”，和亨利·卡蒂埃·布列松的“摄影如奇遇”相似，都是让事实自己呈现出自己。布莱松顶讨厌明星制度，他反对演员的有意识表演，而是去挖掘其本身固有的气质。是难能可贵的导演书写电影理论读本。
正如副标题—重访影史与策展实践，所有的文章都紧紧围绕这两个议题，作者自由行走在学界与民间，整日与电影相伴，好羡慕的工作。书在6.29号入手，三天读完，读到最后一页时竟有些不舍。我喜欢迷影人的文字，混杂气质、感性与理性兼备，比那些一大堆的纯学术文章更有人的温度，作者对中国老电影的迷恋与详实的资料收集及理性的专业分析也是吸引我阅读的一大原因，整本书显示出对历史、对“人”的深刻关注，更不乏对中国电影产业、艺术电影院线、电影保存与推广的思考，涉猎范围广，提供了一些电影学研究的角度，值得一读。
影评人特吕弗
“已忍伶俜十年事
记录，不完美，也没关系。
最喜欢的还是前言
仿佛所有人都有宿命
要了解《云上的日子》是怎么拍的就看这本书
大部头的城市发展史著作，城思录，康局对芒福德有一段关于城市的论述交口称赞
有几次笑出声。要求苛刻得就像用风来测算时间，摸不到但绝对存在于他的电影中。
目前国内最好的研究中唐藩镇割据的著作
骂着粗口流着泪，坏又不坏。
非常可口的随笔。书中，是枝裕和不仅仅从“导演之眼”去记录去感受，更有作为一个社会人对社会对国家对自然的思辨。平和人的和平世界。
白日美人
跟做梦似的一本小说。挺喜欢这作者倒是真的。
赤贫的孩子成长的故事
看完有股淡淡的忧伤，迦米尼晚上睡不着的样子经常会在脑海中浮现...战争把每个人的生活都撕裂开，真心庆幸自己生活在和平年代...
哇唔……教科书
澄清了托洛茨基在《我的生平》中含糊其辞的几个重要方面，此外，对“托洛茨基主义”有系统阐述。
十一子，你真好，我喜欢你，你快点好。巧云嚛~~~~~~~·
除了有些地方不太赞同
写得十分生动。要是自己懂那些金融上面的知识就更棒了
有干货。巴赞很喜欢提卓别林，到了生拉硬扯的地步，有些好笑。期末发了烧，又是急性肠炎，半命去矣，只能病中读读这本小书。。
芦苇的营养：写对白前读《茶馆》；左宗棠战术：缓进速战。重资料积累，解决问题很快；学习美国，找到公式。
好读！最喜欢《拉萨有铃铛》，有几篇前半部分读着感觉流俗了，后边笔锋一转，不觉泪目，就像《蝉的歌》最后几段想到了自己的朋友！不像一个94作家的笔触，推荐！
孩子真是这个世界上最天才的艺术家。更难能可贵的是
翻译好过三联版。
再回头看这本书，我默默地加了一星。确实是一部非常不错的作品。看似是言情小说，但内容远不止于此。最棒的是把史实和故事相融的合理、好看。故事里的每个人都有自己的性格，他们是活生生的。作者娓娓道来整个故事时，仿佛北宋的一角缓缓在你面前掀开。
写得还不错
1“以道德代替法制至明代而极，是一切问题症结”，2中央集权农业大国无法实现数目字管理，所谓中国封建经济走向资本主义萌芽？其实根本没有改善土壤，所以1587即便有一个不愿受文官摆布而消极怠工的皇帝万历、一个致力数目字管理的改革首辅张居正、一个弥合分裂的文渊阁新主人申时行、一个政治正确的死水巨石海瑞、一个操练新军的将领戚继光、一个缺少体系自相矛盾的心学家李贽，6个受批判身影，隐喻一个矫饰的社会，所有技术问题最终都因法治简单而上升为道德审判，道德已是过重负担，文官集团成了权力源泉，对环境过度适应而高度程式化社会，一切挽救都来不及，因为万历十五年已不是洪武年间。黄的大历史观作为价值启蒙算不错，就是有点历史主义；王阳明知行合一vs未信先横也挺赞；新技术下计划经济可行性不断变大，共产主义第四次高潮前夜？
或许是翻译版的问题，中间有一些推理值得推敲
差不多600p总算读完了orz
角度独特。最后三分之一稍微有点重复。
老爷子着实可爱啊。再一次觉得，找到自己喜爱的事业，并为之拼搏是多么重要
完全可以收录进语文课本里的纯文学读物
看到了那些被遗忘的英魂
非常有可读性，为深入了解中国历史提供了很多有趣的思路。
要写好一本中国史，既要有身后的中学功底，又要有严谨的西方社会科学修养。不但如此，做足了义理与考据，还需有好的文章相配。子曰，言之无文行而不远。《万古江河》就是这样一本好书，相信会对越来越多的读者产生教育。
比较有意思的一个系列
前面两次访谈很有内容，后面一次就有点注水了。看芦苇讲外国文学很有趣，但看他讲纪录片就只能摇头（说老唐头比铁西区好我绝对不服），归根结底他的审美趣味还是集中在大时代小人物强冲突强情节的classic
小学时在朝阳区少儿图书馆的借阅。
世界主义的商业帝国与修正主义的大陆强权在中亚地带上演的一场波澜壮阔的画卷。译笔生动流畅，除了一些粗心的瑕疵，整体算得上翻译佳作。对曾经的大英帝国来说，印度是一切的基础，失去印度便不复帝国。事实上俄罗斯帝国在中亚没能在一个相对简单的情境中获得明显优势——仅仅是新老帝国的简单博弈模式——而在近东地区受到更多的国际多边条约的束缚，再加上其在远东的失败，终于导致了最后的覆灭——修正主义的失败。同时大博弈的故事也提醒了那些自由主义者，所谓“修昔底德陷阱”是诱导绥靖主义的幌子，如果你顾虑于此而对修正主义做出让步，收获的不是谅解，而是“前进”。
新浪潮
不错~经济理论最终会走到哪个地方呢？有些东西越想可计量化就走向了另一个极端~
我到头来还是老样子。
"作者涉猎面如此之广，内容跨度之大让人瞠目结舌，单是阅读本身，就已经是一个不小的挑战了。从历史到机械,从逻辑到通信，从历史到生物，从物理到数学，忠实原作又不失优雅的翻译，实在是一个不小的挑战。"
朱天文和吴念真的剧本都是文学性极强，个人烙印极强，侯孝贤换成别人的话朱侯二人都成不了现在。剧本impotence如我现在，真是shame
名字美的一塌糊涂，书烂的一塌糊涂。
更喜欢现代的那几篇。除了叙事的跳跃之外，作者似乎也非常钟爱写到实际的地名。（我也喜欢。但我写是出于对内容的软弱不自信）按照最后不太像小说那篇看来，在上影厂待过，写到安福路漕溪北路乌鲁木齐路，居然还有已经消失的华亭路服装市场。对东京也熟悉的样子。“热情又慷慨的姑娘，最终过得都不好。”唏嘘。但是封面太丑了，故意的吗？不至于吧。
第一次读陈文茜，觉得她的视角真的很敏锐，捕捉事物另一面的能力确实很强唉。通过她的眼光，旧闻也能发散出新出炉的气味。
好久没有看过与专业无关的书了我觉得好累。。。。导师开的书单还没有看完。。。。。想哭
近期读过的最好的一本关于梦想与旅行的书。＂生命不在乎得到什么，只在乎做过什么。＂
没有占据高位装腔作势地批判，而是带着忧思又坚信着未来的光明开出理性之花。没怎么看过大岛渚的电影，但他的文字非常有魅力（也有译者的功劳）。如果这个版本校对能再仔细点，就更好了。
一切都是最好的安排
绝佳的描述，生动深刻
电影本身没情绪，有情绪的是看电影的人。
之前在淡水的哪个小书店里站着看完台版了
延伸：墓中回憶錄，寫字間的旅行，煙，马丁·弗罗斯特的内心生活
非常有意思的一本书，推翻了很多大家的历史研究结论。「田余庆《论轮台诏》、辛德勇《制造汉武帝》、胡文辉《制造司马光》《从〈盐铁论〉看晚年汉武帝》」这四篇对照阅读，乐趣会大大增加。我目前认可辛的结论，不过我无法判断谁的结论正确，此书让我感觉最精彩的部分是论证的方法与思考的过程。
极简，冷，克制，深情入骨。
最喜欢的其实是它的书脊。书读到一半的时候，晚上关灯，突然发现AWAKE
宋词之美
棒呆，
万历十五年
第一部五星
开头的灰暗让我几度想放弃读下去，没想到后面越读越放不下，在黑暗中感到温暖和感动。让我想起：＂真正的光明，绝不是永无黑暗的时间，只是永不被黑暗所遮蔽罢了。＂
简单，适合初学者
国人命途多舛，这是不是最好的时代
历史兴趣真正入门
2015年第121本：胡金铨在《胡金铨谈电影》一书中说：“故事的好坏与主题都不足以影响一部电影，电影最重要的仍是表现的技巧”，在这本口述自传里，除了传主家族史及辗转流离、异乡客居的自身经历，更多的确是着眼于胡氏电影创作手法，考据、造型、取景、场景设计、来自于京剧的武打招数，胡金铨用自己的方法、用电影把好看的故事讲得更好看。随书奉送不少影人轶事与八卦，有趣。
找了推荐的是枝裕和的电影看
虚无之书。阅读过程就像一场海难劫后，波拉尼奥划着小舟，打捞起一具具尸体。那些人或波澜壮阔或暗淡无奇的一生，如今都湿透了，像白纸一样苍白，像水一样沉重。
关于侯孝贤电影作品研究的一部力著，摆脱了过往西方学者主要从文化视角分析侯导作品的做法，全面从地域、历史与文化等多个角度，探讨侯导作品的政治社会内涵与时代意蕴。更可贵的是，本书的历史文化分析，是跟精湛的影像语言分析，完美融合在一起的。作者对于电影理论和历史文化的双重熟稔，让人敬佩。
很多很多对话，有些看似不知所云的nonsense，不过我真心喜欢这两个有所关联的中短篇小说。过段时间重读之后要静下心来写篇书评。
全面而具体。
坐长途渡轮和火车都很奢侈呀。
在路上，多少人已经丢掉了梦想？
总不能靠着150页提枪上阵吧？好歹有个ABC
还挺好的。
要ship起亚茨拉菲尔和克鲁利了好吗TuT（揍
其实四星半比较合适。最喜欢《发烧》。“而那段生活的离去——虽然这似乎根本不可能发生，而且他自己曾竭力反抗过——也将会变成现在的他的一部分，就和任何他留在身后的东西一样。”
主要是讨论地权，由地权蔓延出的人权枝桠略有涉及。
只能说各国都有难念的经，外国的月亮同样有不圆
好书，情节让人着迷，对话里面有很多启发式的格言，心里的描述很多，让人身临其境
除了电影理论、电影史外，还有很好的文学修养，包括小说和诗歌——这个导演不简单
我就喜欢这种动机呀！可以多来点百合吗？千千多可爱(?????????)
还蛮易懂的
可以看到赛人老师对电影炽烈的爱跃然于字里行间，电影在人生中真切的体验让人感怀。
从一个特别宏观的角度来解析了整个世界的金融经济发展
城市作为世界与精神微缩的文明史
写那么多，总会有水的。
以为特辑的中国电影史乱入了，实际上还是值得一读的
去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行去旅行\(≧▽≦)/
欣喜的是看到不同状态的电影史描述，不满足的地方是简易到只是把转动大门的钥匙。不得不面对的，是我们还在膜拜的事物，却从来没有进入更宽广的视野和评论中去。中国电影离世界的中国电影还有很大距离，除了艺术创作的水平，还有更多的是对电影的理解。
另一个人间
不错，《小武》和贾樟柯处女作背后的故事，真实又亲切。贾当时的理念形成现在看来也许平淡无奇，但确实很敬佩才华和见识。到了年纪了的我才终于喜欢上贾樟柯…
简单明了，适合小白入门
“Noir
提问者没什么个人风格，然而老爷子光芒万丈。
石挥研究很好的文本材料，倒数第二辑出现的公私合营剧本令人唏嘘。以前只知石挥演电影话剧，不知他还会作曲，写本子，领导戏剧运动。一个历经三百六十行、混过三教九流的演员不止有把生命交给舞台的热忱，更有洞悉人间事的卓见。写唐槐秋的两篇有意思，既赞他为北剧运动鞠躬尽瘁，又不耻他为私生活所毁
前几篇写得好，到中段就有点像西毒倒练九阴真经，有点偏戾了，再往后什么黑唐白唐的，简直成了慕容复走火入魔，不惜自废武功。前几篇确实好看，说来把影评写的像围棋布子的，怕只此一家了。徐皓峰认为围棋同电影一样，都是空间与时机的艺术。写起来捻花摘叶，抵扳压托，初看来招招都算不上杀着。他写字的风格，用世人评吴清源的话说，就是“薄”，布子空空落落，无理手多，看上去攻不像攻，守不似守，漫无目的，一副满盘皆输的架势，但跟着信步走下去，最后却赫然一盘好局。以前少见到这种影评，带着读者慢悠悠地绕，单顾着看路边的山溪花木，浑忘了目的地是哪。可能徐皓峰知道自己将来要当导演，为了不得罪前辈，尽管评的尽是些烂片，却不吐脏口，只旁敲侧击，不把话说明了，倒形成了这种下围棋式的影评风格，也未可知呢。
"一寸山河一寸血,百万青年百万兵。这是珍贵的影像记录，保家卫国，携手合作。"
惊叹于莫名其妙的设置
为什么会将这本书归为短篇集呢？
很短的一本书，却让我了解了过去三十多年没整明白的巴以冲突的历史。推荐！
通俗易懂地解释了有意思的经济学算法们，不错的经济学科普。
鲁迅的杂文，鲁迅的小说，自然是小时候或长大后必读书目。
“要记住了解这些规则的价值在于你可以推翻它们。在毕加索涉猎立体派之前，他首先要成为素描大师。这使他有了名声和地位”——布莱克·斯奈德（终于读完，需再读）
片子要补
在凡尔赛宫登顶的是德意志第二帝国，消亡的却是普鲁士王国。从此普鲁士成了一个地区的名词，成了易北河以东地区
非常好的一本导演阐述
没想到斯坦贝克吐得一口好槽！！尖酸刻薄已臻化境，翻译也极传神。不要指望看到类似纪德《从苏联归来》那样的困惑和思考。。这就是一本欢乐的游记，所以”左派说它反俄，右派说它亲俄。“
基的好！
不论之前看过没看过，书中重点解读的十部电影都重新找来看了。设计很好，装帧很好，但内容有些不扎实。依旧是港片的粉儿，杜sir的粉儿。
起起落落，电影是不会骗人的。
魔幻现实主义，处处是对苏联现实的讽刺，没被斯大林弄死也是奇迹
这本书还是挺给力的
中国当代学者里，最佩服的就是秦晖金雁夫妇和金观涛刘青峰夫妇了。
编剧写传记类作品的感染力真是了不得啊。“但他现在只有四十三岁……今后很长的日子他还要继续做导演，今后要想创作什么，都要承受无法超越《七武士》的焦躁、重压、空虚、烦恼，以及非同一般的懊恼的呻吟……这是神给予创作作品获得声名的人的惩罚……是神的天罚哟。”看到这里百感交集。也许能够认识到自己正在被惩罚的人，反过来会因为这一点清醒而更加幸福吧。但这就又回到西西弗斯的问题上去了……
豆瓣直接没有在读，一下子就算读过了。让我想清理在读的书都没办法。
kindle阅读：虽然观点有些反复唠叨的意思，但内容很有料，能把宏大的概念化于通俗的无形，很考验水平和关怀大众的心，是本不错的书，也确实学到了知识和概念。
非常精彩
书写得很有个性
九渊的提出真的让人印象深刻！绝对值得读一读的好书！
狂奔中的激赏。这种暴风雨般的文字以及直到最后空无一物的脱离正是一直以来的态度吧……知不可取而为之是笨蛋的行为
不明白这么好看的书为什么只有8.5分
出乎意料的好看易读，war
会非线软件与会剪辑是两码事儿，如同会用画笔与会画油画一样。剪辑是进行画面叙事的一种艺术创作，同时也从本质上区别开文学与舞台剧的表达语言。
真厉害
有时间来写个书评……
终于看了本没那么难看的吕思勉
谢谢老妈给我买了本剧便宜的.....复印本
有点类似于《影响力》，分析正常人偏颇的思维，少几分正常，多几分理性才是王道。
说实在，这部书主要在于在老话题中找到新意，至于严谨性另说了，一个很赞的视角。
很不错的历史书籍，推荐。强烈推荐。
独裁无胆，民主无量，治国无能，治党乏术。蒋公啊蒋公！！！民国啊民国！！！
主要是大岛渚对电影产业，作品，从业者的一些评论，一如导演的电影一样充满强烈的情绪表达和尖锐观点，电影本身的主体性和导演的作者论，在导演的意识中，电影终归还是艺术品吧。
其实没有读完。。。
一开始接触到博弈论是看了庞德斯通
不厚的书看见了数不清影片，有一种不够“丰满”的意味，毕竟不是所有人都有笔者的观影量。个人较为偏爱后面对某一部电影、某个影人或某个导演写的作者自己的看法，。
读万卷书行万里路
戴錦華大大
汾阳的小武，大同的青年，站台外的世界，世界里的站台
对俺来说有点专业，但是确实对了解黑色电影很有用
终于一刷·····
这本书丢了.............肉疼啊！
这个比较好理解，挺实用。
发现这是我读的第三本导演写的书，我对导演的内心世界是有多好奇。。。
太史公不仅为后世史家，也为后世文学家，树立了一座令人仰止的高峰
薛兆丰这本还不错。反垄断存在如此多的谬论，真正要管的是行政力量的垄断，看看咱们的反垄断法，凄凉。案例分析是个亮点。
本来买了新版的，一口气读完。后来发现还是旧版的好，于是淘了很长时间花了“重金”买下两千年版的，在闲暇时一集集读完。这是我度过的第三个剧本，经典至极。
每个人都要有一个名字。如果还有比相逢更幸福的事，那就是了解。
兰州莎莎的故事，看一次哭一次，虽然我从未去过兰州。这就是你妈妈，也是我妈妈，咱俩都同辈了你还哭？哭啥呀？哭啥呀？
翻的不错
简洁的文字，深邃的力量！！！
"我觉得""小眼“对暴力的看法如同失去了贞操。然而在他体会到暴力的快感之后他也无法成功地抓住那只快感变成一个真正的男子汉。有一种人面对这个世界永远像刚摆脱处男身份就阳痿的男人。我觉得这是所有悲观主义者共同的命运。这个世界上没有属于他们的真实。"
研究近代史的专家，体制内写的依然不错。
喜欢的人极其喜欢，讨厌的人极其讨厌。张大春在这本小说里把小说的各种技法玩得收放自如，对有的读者而言是痛苦，对有的创作者而言是本大参考书。回归到小说本质：好玩极了。
我的城牆呢！？
剪辑师必读
原来对于犯罪动机的探索是可以把已经结案的案件推翻重审的，但这到底需要怎样富有逻辑性又无情的大脑啊
海克特，让我想到《刀锋》里的拉里
这本我倒是很喜欢，后半截泼狗血的地方也看得很爽！嗯，果然悬疑是很重要的啊……不对，其实这个女主角我很喜欢，她总让我想起某个温柔沉默的同学。
严耕望鼎立推荐国史必读
在中学时的课余，从父亲的藏书中拿出，做休息时的阅读，就此，深刻地影响了自己。
太好看了~比电视剧要详细~我迫不及待想去借下册了
在豆瓣阅读买来读的，也是早期读的，算是启蒙读物，现在已经忘了具体讲什么了。
13点节拍理论
推荐和鲁迅的《伤逝》合起来看。有故事的人才算在这世上活过。
这本书于我其实是一部中国的经济改革的科普历史，很多历史被还原出来。知道了顾准、孙冶方这些传奇的人物，但是书中很多地方为避尊者讳的遮遮隐隐的写法读来真是够别扭的。
非常有趣的分析，政治、经济、意识形态都是系统的一个部分，互相的交织才构成了中国传统社会的超稳定性。期待看到对中国现代社会的分析。
20世纪的序幕由战争拉响，而由革命贯穿始终。革命与西方现代文明的相遇，被冠以激进二字，却始终激励为改变世界之人。托洛茨基的悲剧在于他的“不断革命论”，在于他不断把这份激进转化为理性的力量。当斯大林用功利的实用主义开创了苏联特有的社会主义，用铁蹄碾过那些曾经一起革命的老近卫军时，托洛茨基却是热爱这个工人国家——苏联的唯一异议。党内民主、何为社会主义，这些争论在今天依然在回响。当我们走在了一条错误的路上，一路走下去还是折返而回，依然希望还有如托洛茨基这样的声音。这声音来自于一个理想主义者，即使他冥顽不灵，他依然值得敬佩。（看完之后很感动。）
非常的过瘾，漕帮历史
读完了，蛮有收获的。初级入门的工具书吧~
应该会很少有人能都看过书中所说的电影，因为如果不是对电影爱的如此强烈，是写不出这些的。虽然读的过程中会常在状态外，但时时能感觉到爱电影是一件幸福，也是一件能让人兴奋的事。赛人老师太厉害，厉害到你会心甘情愿向他鞠躬。我要更努力爱电影，然后好好看片，而不是刷片，真正让电影长成自己身上的骨骼。
女性对权力中女性的认识，不同于男性视角，让我从另外一个角度看武则天和太平公主母女。
当年被深深迷倒，甚至因此开始怀疑宗教。
更多的讲的是编剧的问题，观点中庸，比较实用。
能看的懂的说经济的读物，挺好的
微信阅读
长出一口气，缓一缓也许好好写篇东西吧。太多共鸣让人简直难以承受，尤其是：尼采到底也是人，孤独者的强大与冷漠定有部分是刻意武装起来的铠甲。让我很满意的解读了很多之前阅读尼采时百思不得其解的片段，常因而捧书跳起说谢谢。有描述和对话风格很美国，略干扰思维节奏，不过很吸引人且无痛感。
那段历史的小细节......
无以言表的感动。读完像是被捅了一刀的书。本来现实就是血淋淋的。耶茨果然伟大。
人性
2011.12.23我终于真正理解了沉没成本。
学历史肯定离不开地图，从地图的角度看世界史，提供了很多很好的视角，读来受益匪浅。
很实用，剧本节奏，人物塑造，台词检测！
哎，真的是透支了身体做出了动画
爱与人生
我就是恨你，明明你是我最亲密的朋友，明明你是那么善良，明明你知道我猥琐的过去还帮我保密，明明你一直在帮我实现理想。可是我就是恨你。我恨你抢先实现了我的理想，我恨你优越的生活，我恨当初我如此不屑的你如今有了光明的前途，我也恨我自己的懦弱，我恨我自己运气不够才能不够，我恨我自己还没来得及成功就得了癌症。我把对我自己的恨一并给你，全部用来恨你。
文字三星，还有一星是致敬沃尔克的勇气，将全球最大的经济体加息到20%是疯狂但真正负责的举动。
嵌入性...
描写雷曼如何一步一步走入窘境，自断生路。很值得一读！
那些经得起打量的荒诞，才最浪漫。
从头到尾完完全全的艺术品。
复杂的东西简单的讲，灵活的举例子，是最难的，这本书做到了！
波拉尼奥好就好在，用一种理想破灭后的颓然，在文字枯竭的地方写作。
没有写1949年之后的事是可以理解的。本书确实体现了极简的风格，全是干货。十分欣慰的是书中的插图清晰度相当高，而且视角与过去教科书完全不同，十分值得一看。好久不买实体书了，这本买的太值了。
道德意识萌动的作品啊，是我的菜
真心看不进…
强核配置，写到肾脏移植这个，说可能面临捐赠者反悔问题，但最终选择依托于对人类道德感与责任感信任，这一段，居然，看感动了。
最近复习用这个，比较全，尤其是中影史部分（可能是因为主编是夏衍的缘故）。电影史部分细细的做了笔记，准备再大补一轮。有些技术术语也根据考试科目做了补习，感觉会比去年把握更大一点，总体来说，大有长进。是挺好的书。然后听说是考研用书。目瞪口呆……
特吕弗的影评，大师的视角自然跟我们有所不同，而这本影评集也只能算蜻蜓点水，倒是推荐很多之前不知道的好片子。
我爱你，为了爱你的感觉永存，于是拥抱死亡
课堂内容记录
文人武侠，相当好看。
道士下山完全被拍成了徐皓峰自己最瞧不上的那种武侠片……
好小说！
虽然还真的蛮矫情的....
作为工具书mark。老外的点确实跟我们不太一样，功夫片和墨镜王当然都要写，但此外作者看重的却是屎尿（无厘头）与血肉（cult三级）齐飞的东方胜景……新浪潮一笔带过了，同样NB闪闪的银河映像几乎没提……
书是好书
双方的英雄们当然尤其是大英帝国的英雄们永垂不朽
妄图找到能泛化至生活中的实用东西。。似乎也算有，假设法和剧本分析挺有趣的，比较想知道和演绎治疗啥关系，关于动作与情感的比较也颇有见地。以及独角戏的功能论。社会工程能用？印象管理的话。。还不如去看专门书，总之给了观众以外的另一个审视影视作品的视角。
影评指导
娓娓道来，感觉不错。
作为影史超一流级别的电影编导
作为第一本外国研究香港电影的专著，这本书还是不错的，尤其是“尽皆过火、尽皆癫狂”的评价，中肯而地道
今年至今读过的最美好的书，潘帕译笔下杜鲁门卡波特的文字读来很享受。美好的童年里，有苏柯小姐，有奎妮，还有更多更多…
15书95。看的是中华书局版。大师就是大师，前面可见史识之远，附录可见史才之深！易中天的很多现点取自于吕先生，但老易毕竟只是搞美学出身的，功底比吕先生还是差很多。17书10。大师说史，很有味道。比如曹操，魏延，翻案翻得好。不需要故作高深，娓娓道来亦足见功力。附录未细读。
向Shakespeare致敬
多读有益~
2016年度最佳书候选。
是枝裕和真是太萌了，而且是那种别扭萌。想得又多，又纠结，但是最后总能拿定主意。很真诚，偶尔在人前被逼急了也会鸡贼一下，可是人后又自己在专栏里坦白地全写下来。还是吃货，参加电影节还要去追星，还有站在别人的车前拍照的习惯。慢慢读完整本觉得是枝桑是一个真正善良温柔的人，今后补他的电影时想起他曾写过的这些也会带着姨母的微笑吧。
还不错
"和刚刚读过的法学家的自传相比,"
快600頁的書，因為是訪談形式，讀起來倒也輕鬆。結構從童年往事入行經歷講起，然後按時間縱向分五個主要階段逐一解讀每階段的所有影片，最後橫向總結。賈樟柯和作者本人的序，以及附錄採訪高捷、朱天文、和黃春明這幾篇也都不錯，看完大致對侯導的人和片、拍攝風格的形成、台灣電影的發展（含社會、政治縮影）有了一定瞭解～
就当是电影美学与心理学的缩写本了
泛读。朴实却自有韵味。
大历史观
有趣~
不是影史而是迷影史。而且只在法国。讲得不算深，梳理了一遍主要人物和事迹，入门而言还是不错的。书后附的“作者论”译文让我要对巴赞的书打退堂鼓了orz……人类是多么渺小，电影这样一个小小的玩物也足够他兴奋百年之久，也足够成为他此生的信仰。借助这个最初被称作“西洋镜”的小玩意儿，我们复制、再现或创造我们未曾见过的过去、现在和将来，做了一场又一场宛若乌托邦的美梦。疯魔痴狂，终归都收于一镜天地。
挺私人的感受，有些地方很触动。
好文笔，没有太明显的内在动机，而是以一种前意识、如梦幻般的形式呈现所见，彷如米开朗基罗对待雕塑，只需去掉多余的材料，让真正的形体显露。文字经保罗·奥斯特随意揉捏，孤独、偶然、父性以及语言本身，现出原形。
全书大部分篇幅着重剖析台湾历史背景对侯孝贤独树一帜的创作特色的影响，弥补了历史对电影影响的知识结构，但是对具体作品的创作分析还是浮于表面
如果没有深入理解财政知识和历史是难以读懂的，但是不得不评价读此书过后如同打开了新世界的大门，对整个中国古代社会的财政管理也会有或多或少认识上的提升，也让我们了解到了很多教科书上学习不到的知识，最后一章总结更是说出了心声。对于专门性的历史研究是我们当下历史研究所欠缺的。
经历过那样不忍述说的灾难，回家那条漫长的，充斥着死亡、流离和痛苦的道路，在作者笔下竟然像被镀上一层带有暖意的阳光，有信仰、勇气和爱，真心难得。
语言新密度稍大，导致阅读愉悦感下降，但信息传递和思维导向依旧很棒。
标准大杂烩教科书。这种东西写成书不可避免地会损失很多信息，因为镜头语言在单位时间内的表现密度远远超过文字。
常读常新。
冷静的“旁观者”语言的叙述更具说服力。心疼没有走出来的人…
能读到这么牛逼的短篇真是让人兴奋啊！
出乎意料的好看，尤其是前半部，让我对俄国小说的印象大为改观。从托尔斯泰开始，我就感觉俄国小说是一种灾难。
看惯了现在的地图，再看从前的老地图，才知道古今对世界的认识差异有多大
翻译一般，编辑一般，少注释，有些访谈内容很空洞，有些则是很重复，最好的访谈是来自花花公子的，通过本书倒是能够领略大师真正的内在思想，尤其阐述发条橙，奇爱博士，2001太空漫游，非常有助于对于这些影片的理解与扩展思考
能写出这种书，真厉害.
书的内容不错，翻译一般。
一种状似不可思议但又神圣。观感和语言有明显的透过电影人的眼看世界的感觉，
法律经济学一直想读，不知从何下手。自由经济的思想，+谈资
对东欧转轨的描述详尽，解析到位
写的挺入门的，也不知道真正掌握了多少，不如做本账学的快。
假借革命的人性之屠，让人恐惧，让人心寒。
笔记整理。理论高于实践的同时指导实践。
里面内容倒是很不错。。。但是。。。很难懂啊。。。。。
我对大漠的情怀，可能自己也不明白吧
看过后自己蠢蠢欲动了......WH依然在计划中，26岁以后就放弃。
相反我还是喜欢弗洛罗，厌恶艾丝美拉达和加西莫多。
超级爱的一本书，每篇都是风俗画一样的缓缓流淌，超级能够舒缓人心
幸存者的回乡之路
Oh
言吾欲言而不能言者
非常好的博弈理论入门书，深入浅出，当然越往后越深得费点脑筋理解。部分内容值得深读
全面了解导演
钱穆的作品中对西方的态度似乎在前后期有截然的变化：从初期的彻底否定到后期的中性评价。
这是一本可以改变世界观的书
基本覆盖全了一个自由的公民应该关注的问题，在重要议题上也体现了认识问题足够的深度
冷，硬，悄悄地把悲伤注入潜意识之中，掩卷即心生隐痛。
经济政治故事，另一种可能，有建树。
略复杂版的《电影批评》
世界也许是丑恶的，但人不必如此，如果他们不肯，就不会。
受受推荐看的
事实证明史实的东西才是最震撼的，故事设定无比赞，喜欢的人喜欢，没法接受的人最好别翻。整篇文章，作者角度其实不是纯言情，宋朝上下前后的不论是轶事还是妙人都有点到。朝臣与皇帝的矛盾贯穿始终，挺真实。看完发现，公主是我最爱的言情女主没有之一。
祖伊最后那段所有人都是耶稣的论断，跟我的看法，一点出入都没有。这就是面对这个世界豪不绝对的唯一的解答。对你所讨厌所痛恨却还要共处同一个空间的最终通向。打开那扇门，不再压抑。
只希望生活能对你温柔相待
实在是厚
2014年的续集是《爱在黎明降临前》。中年状态的杰西和赛琳，从台词到表演细节，更加扎实，也更贴近现实的人生。所以，如果说这是文青们的电影，其实多半有些误读的成分。
好大一片麦子，咱们坏一坏吧
仍然鲜活的感受
绝非一般的简述异国情调的游记，文化历史政治，娓娓道来。如今西方已不再是异域，中东，北非，伊斯兰文明必将成为下一个热点。
真能写啊，150万字，产假中用了半个月读完。
准备SHIFF期间翻阅挑相关的读，很不错。
相当有见地。第9、10章一般。
因政治斗争而被埋葬的战争
作者脑洞很深，已经沉迷在仙侠的剧情里不能自拔。
哭死
胳膊要看脱臼了
大赞，重塑被宣传扭曲的晋鲁士的历史
20160622
法国哲学家朗西埃的一本小书，通过回顾匈牙利著名导演贝拉.塔尔迄今为止拍摄的所有电影作品，重点阐释与分析其作品当中的时间意蕴，包括政治性的时间（东欧从社会主义到后社会主义）、社会性的时间（人与群体、与世界之间对待时间的不同态度）和哲学性的时间（时间之于存在和生命的意义），内涵丰富。
就喜欢这种不带感情色彩的中国当代史料
尼尔·盖曼和特里·普拉切特联手会产生怎样的化学反应？看看《好兆头》就知道了——我只想说：你俩简直TM的就是两个天才！！！全程无尿点的长篇小说，无与伦比的英伦幽默奇幻！
粗略扫完，最核心的逻辑还是集体行动以及由此产生的分利集团。奥尔森在个案研究与抽象化、政治经济学传统和计量方法间取得了不错的平衡。不过这也注定了，相比于将每一种做到极致的研究，这本书反而欠缺了一点让人拍案叫绝的说服力。有意思的是，如果将其理论与国家衰老/新生之比喻联系起来，倒是有意外的启发：不仅仅是对真实世界的洞见，也是关于国运起伏的想象。
作者好有耐心。故事很生动。
入门之作
质朴之伟
技巧太可怕了。看得我终身都不想当作家。
读着他跨过本命年，thank
不错的编剧教程。但总觉得这种职业是靠经验积累的而不是靠教程就能学会的。
语言风趣，虽然达不到旅行家的高度，但对于平民百姓的我十分受用。
好书，翻译欠佳
行为经济应用篇
四本里最爱的一本。被无限拉长的那个早晨
虽说只有艾柯一两分功力，也算是伍尔芙的书里面最有趣的了：）
如果我抱着希望，那么在这时时更新的幻影般的世界，也能好好活下去。
这不是一本能让你说出来有多好的书
很简单，很好看。
这书值得看五十遍，并且在第五十一遍的时用0.7毫米的圆珠笔逐字逐句抄在剥开的橙子皮里面。
我所有的创作力都来自内心。谁来拍一部《午夜罗马》呢？
走进以色列，走进犹太民族，走近一个小国的崛起
时代的巨流，置身其中，如何选择？从梁思成的经历看，直到最后，还是在批评“党不懂建筑”，其正气可嘉。
我的导演启蒙书，就是启蒙了也没处实践
这段时间把吴晓波都读完好了
对于想拍个短片神马的，还是蛮有借鉴意义的。
对安史之乱以后唐朝政治走向的全面论述，语言详尽而严实。从史料中推测历史人物的想法和背后的动机是很困难的事情，但作者站在新的观点上完成了这项艰巨的工作。个人很欣赏对韩滉性格分析的那段。
粗犷的画面，细腻的感触
精明的老头
艺术本就是痛的，被拒绝、被否定、被伤害，只是黎明前的黑暗。
看这本书前我根本不知道罗杰斯这个人，甚至看之前也没有太多期待，只是对于90年代摩托车环球旅行这个主题感到惊奇。但是看完，才发现远超出了我的期待，除去他对于不同国家及文化的观点(大部分我都是非常赞同的，特别是他对于不同文化的宽容以及认为应该让各个国家民族自己处理他们自己的事物)，他讲的很多金融知识我竟然都听懂了。他描写的在非洲的经历真的很有启发性。还是那句话，文化没有高低好坏，只有不同之分。
还是要读原著，1587
欣赏这个墨镜，看这书是因为里面有哥哥的身影。看到别人解析墨镜的电影，想象着正同哥哥一到和他谈戏
不错。简短有力。
客观公正有深度
“造物钟爱对称”/格外好奇小五这位
也可以
剧集看得十分压抑
出于对于电影的好奇
开放~
书里有许多熟悉的地方，赞赏的是作者追求梦想的勇气，其实他干的活好屌丝啦哈哈哈。摘猕猴桃，葡萄剪枝，鬼屋扮鬼，日餐馆厨师，选樱桃，包苹果，很屌丝又很有趣的一年。我大概永远不会去，因为这不是我的梦想。但是该勇敢时一定要勇敢，想上路时尽快出发，华年太短，不堪委屈。
以便城市舞台上上演的每部戏剧，都具有最高程度的思想上的光辉，明确的目标和爱的色彩。今天在书店见到他的真身，拿起来掂量了一番，感受了一下他的重量，难怪读了一年呢……
《伤逝》香港版
我应该算不懂经济学，但我觉得他说的有道理，而且基本恪守一个做学问的人的身份操守
胡金铨把北京形容为流沙，但他所立身的土地，与北京（中国）保持了亲密但又遥远的神奇距离。香港台湾韩国日本，这些保留中华元素的区域，合力组成了前所未有的东方影像。而在过往，人们强调最多的是技术与技巧。胡作品最华彩的阶段，正好是大陆腥风血雨牛鬼蛇神的时期。这些古装武侠动作电影，像矗立在大海中的门徒石，供后人凭吊和想象。
你们说的香港电影都是97之前的，但我喜欢的银河映像是97之后的啊，王家卫被你们这群文青黏上也是从花样年华开始的，陈果拍出三部曲也是97之后啊，港片97后才真正进入精制阶段。谁说50年不变？一派胡言！江来负责！
电影看过的不多
波澜壮阔，认识历史，了解那个时代。
没大看懂，做金融的人其实也不清楚自己在干嘛吧？！
实用！虽然有的地方不知道是不是翻译的问题，看着有些词不达意，但真心是大白话教你手把手搞剧本呐！
条理清晰，观点中立客观。可做电影史拓展知识面的书，但是有点不适合做应试考试备考用书。
很啰嗦……当作睡前读物浏览浏览还行吧，太鸡毛蒜皮，看不动。
翻译很好，娓娓道来，有趣有料。
书中史料详实，作者从不同的视角分析了这个超级大国苏联解体的原因和背景。历史总是值得人们反思的。如果你对苏联的印象还停留在由苏联“老大哥”到与我国决裂这一简单的印象，那么读一读这本书吧。
《四漆屏》的故事好，但是翻译好糟糕呀！！
对我这样一个毫无基础的人来说…能让我大致了解一些经济自由主义的观点也还算不错了吧。只可惜翻译的实在有点烂。/读完前言和导言觉得…绝对有必要找个人来给我补补政治经济学！…金本位倒底是神马状况
要永远记住自己是很幸福的
離真相越來越近
老爷子赠书。
作者精于在短短史料中寻找故事，又深喑为官之道与商场玄机，同时兼具民族情怀，人物塑有血有肉、活灵活现，故事叙述行云流水，是历史剧的范本之作。
想起来小时候读三个火枪手时那种感觉，有趣、惊险，无比期待接下来的展开。人总是喜欢听一个有趣的故事的。
对电影有了新的认识，但是后面的作品介绍和评论很无趣~~~
断断续续看了大半年才看完。作者的观点有点激进，但是看得我不住频频点头。
"对拍电影的流程有详细介绍,可惜用例太少,读起来比较乏味."
记起朋友多年前的一句话：活着就是活着而已，像石头一样冷冰冰，毫无意义。
凡是一个集团，对外走向统一，同时对内即走向分裂，倒是对外竞争，往往加紧了内部的团结，这是一个公例。——陈独秀
中国传统社会既稳定又易脆，既有强大的生命力和修复能力，又停滞不前僵化保守，无论过去还是现在，中华文明和中国社会都是独特的存在，对西方社会演变自圆其说的解释一旦拿到中国都会困难重重，本书系统性角度的解构却做得非常好，解释了很多让人困惑的问题。
中印边境战争必读文献
只对爱多表示同情
原来大岛渚是个段子手
讲中共党史（49年之前），主题是国际影响。实在，口号少，很多史料对我来说都较新，很有参考价值。此书和王奇生那本讲国民党史的书都很精彩，有助于理解近代中国历史。
从阅读门槛来说
"“当信任何一国之国民，尤其是自称知识在水平线之上之国民，对其本国以往历史，应该略有所知。"""
近距离观察大师们的思想和生活，体验大师们的人格魅力
深入浅出，结合史实、材料的学术文，四星起
从此以后，我将能为一些不可思议的理性的龌龊的行为。。蒙上了非理性的情不自禁的行为。。为我同外部世界的一切搭连给予一个共识，我将它称为恶心。。奇遇同完美时刻的消亡，存在带来的城市正受的威胁。。。我们的一切行为被无情地拉扯入虚无的阴影，我们的周遭充斥着恶心的碎肢。。一切不容允思考与追击，而幸福与快乐正走在那条大路上。。。
《孤城闭》是豆瓣在整个爱情小说分类里，分数仅次于《飘》、《傲慢与偏见》、《霍乱时期的爱情》等几本名著的各种译本。排在《安娜卡列尼娜》《呼啸山庄》等之前。偏颇是肯定的，因为评价标准不同。但在网文界也算当得起，吧？
拖拖拉拉看了很久
此书的靠谱程度和好莱坞每年出产的烂片数量形成了奇妙的对比。
儿童电影教父，存在主义信徒。
比较喜欢
现代启示录幕后信息很好
好几篇最著名的都收录在里面了。
无懈可击、一流水准的儿童文学~
2016年已读118#11月打卡书#：名副其实的“大历史”，从虚无到万物，从混沌初开到全球一体，将整个宇宙的历史放置到地理、物理、化学、宇宙学、人文历史、生命科学等跨学科跨领域的框架下进行解读，可谓视野广博；尤其可贵的是本书超越了历史写作的以国别、疆域为限，为征服者、胜利者作传的狭隘人类史观，甚至相当大的篇幅着重于人类出现之前的历史，即整个宇宙的发展历程，而在人类登场后的各个发展阶段，也并没有局限于一国一事，反而呈现了整个人类历史在曲折中前进、复杂性日益增强的相似演进过程，从不断扩张到经历多个马尔萨斯循环，到工业革命后的现代社会对马尔萨斯循环的终结。“大历史”不仅讲历史，更从现存趋势出发，预测近期和遥远的未来，那些充满希望和不详的发展趋势。这可是人家的高中教材，对照我朝课本，简直汗颜。
奥康纳南方的腐烂气息和卡佛式的缺失
好想去！！！@西安旅途中。
不存在的骑士以提问终结，将三部曲连成一个环，既是终结，也是开端。
挺好的
隐喻，消失，命运
全本读完有些许尴尬，我个人很喜欢因为近似的年纪、经历和趣味。但也许叫做《把钱花在在乎的地方》就会有更少人的争议。被人误读出的优越感确实有些冤枉和无辜。对有些问题的看法和态度不尽相同，但是朱老板的真诚可以直接闻到...本来打算长评，后来想想也许有机会当面吐槽呢...
干货是有的，但比较零碎，需要整理。章节可能只是按照时间来划分的。而对话实时记录下来，毕竟是感性的，跳跃性的。
真的很赞很特别啊！
内容有点旧
当下的种种迹象表明，习李两core貌似采纳了吴敬琏后期一贯坚持的法治市场经济观点，如果真是这样，只能说这是个幸运的时代
类认识电影
好看的故事。也有那么一点的真心。“认真的道别”
老早看过的，还行，入门书，讲解很详细。
看了购书时间，读完竟然用了七年。对于纯精神性的东西，只能不断接近，别妄想解释。
“你们又常常说，哪个是疯子，哪个是傻子，哪个是骗子，哪个是贼子，我根本分不清楚。”
可能年纪越大越能体会书中除了推理以外的内容了，所以分外喜欢这部作品。
他对潘诺夫斯基论丢勒的评价，可以用来评价他自己。
有史有据有观点。
手不释卷！！我的论文怎么办？
很不错的访谈集，诚意满满，访谈问题没有搞成杨导回忆录。
值得一读的大师之作。
读过之后才意识到蒙太奇的意义所在。
断断续续看了一个多月终于看完了。喜欢最后一章，我们娴熟于为生活做准备，却并不擅长于生活。
真实的历史，在敌人的血泪中铸就
为了这个结尾五星吧
四星半，14年2月4-5日
初中看的第一本冯骥才的书，至今很喜欢。
这个的西屁就明显多了诶嘿☆怪不得AO3上文的数量是美国众神的十倍还多……
作者开阔的眼界，大历史观，和对历史资料翔实的研究
无语推荐
太
脉络分明，值得一看！
几位宰相的脸谱，道出君臣，上下级的几种不同关系。这不仅仅是一部史书啊，办公室也能有所借鉴。
不错的编剧新思路
只觉得自己阅历太少
药店，钢琴演奏者，绝食，一筐旅程，安检...以及整本
我喜欢
噢，保罗·奥斯特。
好极了，起码有一半的故事让我爱不释手，这是一本写给写作者的书，强推。
越到后面越好看
能解惑
库布里克的语录太精彩。
深刻，震撼的心灵之路。超脱凡俗，回归赤子之心。
光这么读其实很难体会，真正开始做导演或者摄像这样的事情的时候，再拿出来，应该可以看很久
蛮好看的
“不能动既有利益啊”
一旦知道了这些秘密，将留下看电影时不断抽离于镜头的空间进行运动分析的恶习！
看得见开头，猜得出结尾，却还是随着剧情而深深悲伤——格兰姆斯家的两姐妹都不会过上幸福的生活，回过头看，总是让人觉得问题始自她们父母的离婚。
如果不被把着手去画
还没有看结局，但至少前四部非常精彩，两个人相得益彰，天作之合。作者对于那个时代风俗的了解，对男主人公生平的研究，着实让人佩服。
好长，看到的吐血，到后面分分钟想弃文…主角依然各种开挂，不过女主的技能比较特别一点，感觉前面比后面有意思，烂尾的嫌疑，元澄和萧二，闵家好儿郎
忧伤的文字
当大旗遇到莱昂内，可说的也就多了
文字里有一种硬邦邦的感觉
每个故事都是一场离别，然后小女孩就长大了。
果然老塔和伯格曼惺惺相惜
人的主观实在化以及客观抽象化.
暂时只读了元明这本，好看。
只可惜没有超五星。
毫无疑问，作者肯定是同道中人，这一处处小暧昧小萌点把握得不能再好了。。
有力量
部分章节很有用，后面几章没有细看了，有待二次阅读。
一言难尽……
感受很多，不过都还需要进一步的司考。白羊座的侯孝贤，很乐观，也很随性。
伊伯特曾列出他写影评的一系列原则，其中第一条就是“为观众提供好的建议”：“这并不包括告诉他们‘你一定会爱死这部片子
还是沉醉
目前才读了四五章，但非常喜欢。个人觉得风格挺接近百年孤独的，但内容讲的不是家族兴衰。至于是啥主题，看到现在我还没太理解。ORZ
艺术
推荐
这本书并不是那种散文形式讲往事，让人禁不住泪流的抗战史。它很平静，从日本史料中挖掘资料，与国内抗战研究对照。但无需煽情，自有一股慨然浩气。读完它，更珍惜和平，在国庆假期里愿祖国强盛。也愿日本军国主义永不再来，他们也无需“七十万魂不归乡”。
连读3本类似的书有点累了。。。其实他们并非看空市场，而是看准了人性。07年，他们在赚钱实际上是在惩恶扬善，但是08年就有点危险了。
“在最好的电影人之中有一部分是运动员”，“和一部货真价实的功夫片相比，戈达尔是给知识分子的伪钞”，“电影是一种运动而不是美学”、“旅游是罪孽，徒步行走是美德”“电影是文盲的艺术，根基在乡村集市和马戏团中”，赫尔佐格的名言好多
送给最喜欢的人的童年
伊格尔顿对齐泽克的评价是中切的。大三元结构不但在希区柯克那里作为一种电影叙事，而且在后现代的元叙事与小叙事的矛盾对话结构中具备总体意义。
看同名美劇。
米兰的书这本最为经典，百看不厌
"插图极美,适于收藏."
早期集体创作模式可以尝试，书后半部分颇为絮叨
这不是一个英雄传奇故事，也不仅仅是一个愤世嫉俗者的叙述……因为你不是这个处于崩溃边缘的社会的象征（某种毫无生气的榜样），而是其中有血有肉的一员。
你永远无法逃离生活本身。
“别来无恙”四字甚喜，让人“似是故人来”和“好久不见”的怅惘，同时又有一点不过分的人情味。
看完这本书只想离开这里去遥远的地方寻求活着的意义，向所有相信拉美有天堂而死于拉美地狱的诗人致敬！
地理塑造历史，历史影响今天。
战争结束了，每个人都要回家。在经历了如此大的创伤之后，莱维的文字却透出一种难得的活力，甚至充满趣味。他饶有兴趣地刻画着出现在他旅途中的每一个人，没有试图去夸大伤痛或者美化弱者，一切都是那么真实。我的眼前出现了冷漠的希腊人，聪明勇敢又善良的塞萨尔，机灵美丽的加琳娜，不幸夭折的赫比纳克，娃娃脸又迷茫的苏联士兵。我仿佛能看见他躺在破旧的火车上，发着高烧，望着车外的苍茫的原野；看到他们在困境之中找到生活的乐趣和意义；看到他们为了难得的电影而兴奋；看到他们和当地人虽然语言不通，但依旧发挥着智慧来填饱肚子。一个个为了回家的小故事都让这个令人伤痛的主题变得不那么绝望，文字中透露出的不是仇恨，而是生的希望，是一种人性的力量，是就算陷入谷底也不放弃的生命力。可是，40年后，他还是选择了自杀。现实是悲的。
当我发现自己并不需要Windsor就能识别他的电影时……
港人讲王家卫，感觉还是挺靠谱的。感觉好像要review佐一次王家卫作品集那样。这书还是挺业界良心的，有赞有弹，真实观影感受分析。怎么说都好，王家卫的电影的确影响了我许多许多。最喜欢的香港导演。王电影以外的伟仔都不是伟仔了。
旅着行画着图就把书出了，身为同行回望自己真是百感交集
于我只是些八卦，外行看热闹
野路子一开，八卦自然来。果壳松鼠style，想不开心都难。那目眦的妖风就表讲了，书名也似“你有时间简史么？有时间做那个干什么呀……”般可疑。“网络口语时代到来”，土锤土豪们终究还是时代主流。
1、这本书的存在充分说明了处于经典电影与现代电影、空间影像与时间影像之间的希区柯克电影对于电影研究的意义。另外大师名家好几位，本着追星的心态也可以看一看。2、宏大理论也确实需要读一读，首先其让人迷恋之处在于种种名词之后隐约存在的一个庞大的知识体系，碰触它是会带来快感的。其次抛开方法是否正确不谈，有些分析确实精妙，好歹能知道麦格芬是怎么回事，了解希区柯克的叙事发展与种种巧妙设计。最后，顺着逻辑思索发现他们生拉硬拽的地方也挺有趣的。
果然是大师
二刷完成，一周内抽时间看110万字，随手又敲了1万字的摘录，对于我这个看书较少的人来说算是近期的最高记录了，这一切只因从内心里敬重李翰祥导演。第二遍看印象更深收获更大，嬉笑怒骂幽默风趣之外，李导演的学识素养与为人处世之道同样值得学习。从零散的文字间更可以得到很多电影学专业的研究角度，不论是作为通俗读物还是电影史资料亦或者进行导演研究，这套书都有重要参考价值，最关键的是李导演文笔太棒，有趣有料，读起来简直放不下。
几次把我感动得哭了～引用林达在书的结尾处的一段话“希望你一直保存着这本书，哪怕你在一年年地长大，哪怕它在书架上放了很久，落满灰尘。只要你再次打开，你一定会庆幸，你并没有把它丢失”
还是比较实用
非常閑
还行吧，不错
花了一个多月的时间断断续续，终于看完，从1978-1998，阿耐让我了解了，从我未出生的世界与我所正在经历的世界的联系，感谢阿耐。因为这套书，让我感受到当下生活的踏实。
从各个角度的人说来的书，和纪录片的内容有重复，但学到很多。
下笔好似不在意，却浑然天成，细微处极见功力。感情上无论欢喜伤感都有一个度，从容不迫，处处都有岁月打磨过的生活气息，大爱。待购纸质书。
读到关于战争的部分时，心里有说不出的难过。
精彩！普鲁士VS德国，腓特烈、威廉一世、俾斯麦VS威廉二世、希特勒。普鲁士创立了德意志帝国，溶解于后者，并为后者的战争付出代价。哈夫纳绝对是心理上的普鲁士人，抱着高度怀疑但并不完全否定的态度端视着德国。
寓言
不应当把它当做预言来读
人最怕的不是“没得到”，而是“有损失”。
困于阿巴斯...一声长叹
围绕市场经济这个名词的确定为主线，既反映邓、胡、赵、江等时代中的忠言决策中对这个名词确定的反复，副线反映整体改革派与放权派分别被采用时，当时经济社会情况。作者还是有挺整体改革方案和朱镕基的倾向的。读读，有点味道。
布尔加科夫的这本书写得非常帮，魔幻经典，现在的魔幻小说，是地狱。
电影是一个梦，接近真实就没那么梦幻了，比如得奥斯卡，当然李安他老婆很有点意思。
很有指导性的书籍。。。。
纪实
朱天文。
浅显易懂，当时没有细看，但给以后的创作的确提供了一些帮助
很喜欢讲私有产权问题嘛..表示不感冒...
书中从博弈论和信息经济学的角度对很多常见社会现象做了解释，如广告的作用、谈判的策略、高薪养廉的效果等等，很有意思，给人思路为之一新的感觉。但毕竟理论模型和复杂的现实还是有差距的，有些地方还不能完全相信理论推导的结论，例如关于市场失灵的问题。
沉痛！本书对理解“革命的腥风血雨”是很有帮助的。他是被自己人故意抛弃的，他坦白自己不适合从事革命，但还是选择了死亡，从容就义是不容易的。然而，作为一个政党的领导人，对王明路线的软弱妥协，确实又是以很多人的生命作为代价的。政治的残酷，没有菩萨的大悲大忍和看透人性阴暗的大智，还是远离的好。另也可见，老毛的了不起，后来的文革，应该也是有他前期残酷经历的影响的。
吴晓波的一些描写接受无能，但撇去这些不谈，这本书的确让我对中国经济改革的几十年有了个粗略的了解，吴敬琏先生也的确值得敬佩。
其实小武的电影我没看下去。不在状态。现在在状态了。把剧本看完了。
谈书墨！我大妳九歲又怎樣，這有什麼不好的呢？所有的快樂我與妳分享，所有的苦痛我比妳先嚐。所有的一切我都先經歷過，所以對於未知的未來妳都毋須害怕，我會牽妳一起走下去。」
過分強調過分壓抑，然後一起找尋答案...
非常棒的书
我是当年站在鳌江镇邮电路路口的书店里读完的
越到近年的访谈越自负，愿芦苇不要成为他自己鄙夷的那类忘乎所以的同辈。
然后她就三十岁了
假期
入门书。
“星沉平野，月上东山”，好优美的文字，前言都写的这么好。
那个暑假，我在书房的书架上找到了这个古老的版本，然而炎热的天气却不能让我静下心去阅读、去揣摩|貌似还有一篇没看完
花了两个月啃完这本著作。上下部近1000页的篇幅并没有使这本书枯燥难懂，作者像讲故事一样条理清晰的叙述了基督教自诞生至今近两千年的历史。作者的学识之渊博让人惊叹，各方面资料无不精通。基督教对欧洲历史乃至世界历史的发展起着至关重要的作用，作者在上部中主要介绍了早期教会及中世纪的基督教；在下部中叙述宗教改革之后的发展以及基督教对现代社会所作出的回应。独特的视角及客观的态度使这部著作无疑是了解基督教的最佳作品。基督教曾孕育出大批著名的哲学家，其思想对现代哲学亦有十分显著的影响，所以了解基督教的发展历史是十分有必要的。
这本好
科学有效，词语解析透彻明晰，举例到位。无法避免的遗憾，依旧是翻译别扭，但已然尽力了。电影译本国内出版目前最大的问题，依旧是翻译，任重而道远。
可以出新的修订版了------
敏感
案例值得深思
买的豆瓣阅读电子版，前后翻报表对照根本不方便嘛。
外国人写香港电影~
和电影各有特色
继续深度阅读。
对事实梳理、文献综述强过理论剖析太多。
老生常谈的理论。购灯纳入计划中！
感觉吴晓波最好的就是大败局。如果说格局大的
但是我着迷的是现代法国片儿啊...
安老头的文字好美，富有哲理又引人深思，充满画面和情绪。
这是周振鹤很早的作品了。内容稍显简单，现在读的话，可以读他的中国地方行政制度史，这个可以不读
不知不觉竟然到了离别篇。看得直想哭。。暴政、战争毁掉了一切。。。这套书有必要再看一遍。。
粗线条，然而很严谨地描述了宇宙，地球，生物，人类社会的历史，顺带讨论了未来。有相关的视频节目，值得一看。
气急败坏，情绪起伏跌宕的看完。唉，脑壳青痛。
是听的podcast，活灵活现的，有浓浓的京味儿，老城根儿下那些故事和小学时学的老一辈作家笔下的描绘有一致的生气与色彩。
很好的入门书。
特定背景下的成功，不具有可复制性。要取得巨大成功，不是一般人能干的。特定背景下取得巨大成功的人注定是少数，因为反人性。异乎常人的专注，非比寻常的偏执，无比坚强的心脏，这些成功人士在生活中也是另类。所谓当局者迷，旁观者清。在这炎炎夏日看得背脊冒冷汗的感觉真好。阅读的魅力-低成本感受不一样的人生
太少了
大历史里的小人物，却也是不屈不挠得另人敬仰
真心不错~
无论是对电影还是侯孝贤的想象，看来外人都是想错太多了。我很喜欢侯孝贤自己对电影的那种把握和感觉，自然而然就那样，而不是凭空想象和刻意。
“故事渴望被讲述，书渴望被阅读”有智慧的作者呀
这是一本实用类的摄影书籍，没有关于摄影原理和技术的细致讲解，主要分享了在旅行中不同场景、不同主题、不同对象、不同环境的拍摄技巧。不过也正因如此，作者用了非常“白话”的语言来解析“焦距”“光圈”“快门”和“曝光”等术语的意思，并分享自己在拍摄一些优秀作品时是如何根据现场环境和作者想要传达的意境来设置合适的参数的。对于新手来说，这些拍摄思路具有非常大的参考意义。甚至模仿作者的参数依样画葫芦进行同类型的拍摄练习，以获取对不同参数背后的真实感受，也会是学习摄影的一个好方法。正如书名所示，这本书可以作为旅行途中，拍摄某类具体主题摄影时的技巧参考。
首推《沙王》。
一定是为了个什么，那个人孜孜不倦地奋斗着。结果，没有什么结果，据说他是死了……不过，他活着的时候，在泥潭里跋涉的样子，简直让人要爆炸，要晕气——读者跟着绝望而死。
让我认识到自己境界的差距
安全感，到底是自己给自己，还是别人给的？
故事讲得真好。
有幸提前拜读了，先不剧透~
不错的一本教材，特别是宏观经济学来说
无比流畅
贾和蔡明亮对话中提到的虚构与真实的界限问题，廓清我的创作疑惑。不必拘泥那一条本不存在的界线。
卡佛的短篇，永远只讲了半个故事。但同时，又像讲了一百个故事般的耐人寻味。就像那些感情的高手，对你微微地眨了一下眼睛。
书可以这么写，电影不能这么拍。
不太了解日本的电影，更不了解日本的文学，所以不太能看得懂这本书。但愿将来在我知道的更多、看过的更广之后，重新翻开它，能有一番别样的感受吧。
等看完续作再统一回顾
喜欢她清浅恬静的文字~
这本书是我所看到的影评中，最有个人情感和观点，同时不会让人觉得反感的。一方面的他说的那些点确实是好，文字也有感染力和真感情；另一方面，他所说的时代背景，电影行业，演员导演故事是我所不知道的，读来意趣盎然。看完之后就想去看布努艾尔的电影了。
汪曾祺的故乡离我的故乡本不远，所以大淖纪事里面不管是乡言俚语还是人物故事都给我一种扑面而来的亲切感。而且人们的淳朴，让我这个陷入闹市的乡民有一种落泪的感动。
脉络清晰，图表简洁，值得一看
没有吹的那么好，典型的影迷文化趣味，对于缅怀和理解那些经典影片有启发，但是看这种书多了容易陷入经典的裹灸
基本是一边看书一边听听书软件读完的
古尔杜鲁和阿季卢尔福，人之存在本身的意义不在于由一方指向另一方，但却都具备这二者身上所具备的个性，因为他们分别体现了生理个性和意识个性。故事本身不厚，但卡尔维诺处理起来十分微妙，让我始终觉得里面留下了种种答案，但却还是自己不自觉地汇成思考。另外，叙述有着很微妙的立位，而描写也十分生动，特别是某些比喻说理，理在趣得。
好看。很久没有看到这样的历史小说了。作者的文学、历史功力深厚。不过最后有点看腻了，感情太少，战争好多。感觉裴行俭和麴崇玉都可以CP了
听轻音乐，看舒缓的卡佛
简直是天才。。。这个小说叙述角度不断在变换，时而第一人称，时而第三人称。第一人称的时候你还要通过人物的对话与动作去猜测究竟是谁在意识流。并且始终有一条主线在发展，主线的同时有一条隐藏的支线，而这条隐藏的支线在小说的最后给人一种恍然大悟之感。。有一个人称的叙事我直到读到一半才明白是谁在叙述。。真是完美的小说，绝对可以反复来读，有很多嚼头。并且给人一个全新的写作思路。
学习。
稚嫩的笔迹、小诗和画，真实的存在就是一种珍贵。
花了一下午加晚上，也顺便拉了一遍片，从以前就觉得文德斯的连接部有些多余
精彩纷呈，全是干货！
真是一部超棒的小說！！！永劫輪回，選擇命運並熱愛，任何人，都是渴望被傾聽的吧。
很好的科普。可以与傅高义《邓小平时代》搭配起来看。
非常严谨、系统、精确的史料搜集，分析上有真正独到的见解，而且对某些台湾电影人如焦雄屏有隐晦且到位的吐槽，非常好。
是本很独特的书，挺有收获
读完49年以后的北京建都史，我晚上做了噩梦。
对冲基金是在不断寻找有效市场理论的漏洞过程中，逐渐成长~~~
阅毕赠人。
还行
超好看
"浅显易懂的书籍,值得阅读"
好真实的生活写照，部分观点或者处理手法我觉得有点不可理喻，特别是康奈尔身为儿子在父亲患病后逃避责任的行为十分真实，但是当他知道自己父亲快不行的时候，为什么还有心情去跟异性攀谈，这个我比较难理解。最后，反思人生追求的又是什么。少计较得失，学会收获爱与被爱。
回顾过去，展望未来，讨论的都是核心的热点问题。揭露很多问题的本质原因，观点新颖，论述得当，绝对是一本评论中国经济的好书。不过即使了解了所有经济的黑暗面，依然无能为力。高污染，高消耗，高剥削，低工资，低福利，低保障……
一种生命感性的体验过程
翻译明显是台湾的译法，名词看起来费劲。编辑仅仅用了繁转简工具处理了文字就发售了，最起码的名词替换都没做，太偷懒了吧？
历时月余，《南渡》、《北归》、《离别》三部曲终于告一段落。“自由之思想、独立之精神”实为今春精神世界中最不可多得的珍宝。
真的非常喜欢
边看学堂在线的课程边读书
movie教科书
理性分析家庭
很好的书。介绍了从匈奴到准噶尔，北方游牧民族与中原的关系史，弥补了以往读我国历史时候一带而过很难明了的部分，虽然作者一直反复自己的观点有点罗嗦，但启发很大。
又一个值得铭记一生的作家
书绝对是手册式的好书，但一星要重重地扣在翻译上
所谓爱情，就是话唠一路，都不会心生腻烦，彼此嫌弃。更何况话唠完了一个九年，两个九年，三个九年。
#英味十足#
像是小时候无数个夜里做过的噩梦。
拖了很久，终于读完了这本书。没有波折起伏，就像平静的海面，细腻而动人。一家三口，几十年的琐碎、点滴，被刻画成了一部史诗，在这部史诗中似乎能找到自己。
简明扼要，如同他的电影
看似随口捻来，其实用心用血。正直友爱，关注的简单又深刻。
力与美的完美糅合。诙谐、大胆、磅礴、敏感，每一处节奏，每一个措辞，每一种意象，都富有强大的力量，令人一秒都无法抗拒。
"作为一本叙述电影的书来说,文德斯写的真实感很强"
昆图|我不喜欢他的电影，某些反对商业化的言论也显得偏激，但对这个社会的价值观走向，还是认同的。
两点：1.
张新木教授是不是翻译大家不敢置评，但本书的翻译状况显然还有太多可以改善之处，很多文言式的处理让影迷来看也过分费劲，放在“棱镜”系列中面对更多读者恐怕也难近其美，当然，布列松书写了电影的所有秘密。
和激荡一样，必读书籍
建国真他妈不容易
亲王的阴谋论史学已经登峰造极。郭嘉这样真的可以么？最大的悬念是这次会不会陨石遁？最后强烈鄙视地摊标题。
一切似曾相识，仿佛魔力时光
好治愈^_^！
如镜如鞭
手头还存着这个系列的《香港新浪潮电影》没啃，许是偏见，总觉得这个系列都表达的挺散的。
没那么浮夸的一本摄影指南，对于初级盆友还是挺有帮助的。。。
把字写少比把字写多难多了
结论一：印度人没实力不谈判的态度就是在玩火啊；结论二：原来不只有麦克马洪线，还有阿克赛钦地区；结论三：尼赫鲁也是糊里糊涂一人；结论四：幸亏作者不是中国人，否则我一定以为这是土共写的五毛文；结论六：看到半夜，才发现只买了上册，我真是个傻帽。
果然还是中国人最擅长总结归纳。
温和诚恳地反复阐明最基本的城市发展逻辑和对当前政策的批判，透露出的学者担当和谈吐修养令人感动，能把学术写这么轻松也挺厉害的，而字里行间所指向更深层的社会矛盾则不言自明。
我与他一同恶心了。
电影普及知识
再家大业大还是挨共产党打了
所以Napoleon去哪儿了。没想到每部佳作底下还藏着这么多轶事和见地。可惜了Eyes
我好好研究了一下接吻的镜头怎么拍。。。。。。。。
最好的耶茨
很中肯，宝贵的经验之谈，但是非常主流，没有太多灵性和创意性的建议。
最近看了24789，书写的像散文诗，电影就。。。多数看不懂
不错的书
被感动到。真实情感体现在未言说的和回避着的…
5.22开始看，花了整整一个礼拜的时间才结束。欧文亚龙的书，决定从此以后一本也不能落下！真的很好看很好看，对绝望的探讨很深入，一边看一边会害怕（根据经验，往往一边读一边抗拒的书，在最后被读完之后都会被证明是好书！）。“孤独只存在于孤独之中，一旦分担，它就蒸发了。”类似于这样子的句子实在太多，不再害怕阅读尼采的书，想要立马找出他的书来读。！！还要接着整理划下的句子。
贾樟柯的电影好看，文字也好看。
这是个乱世：勇于开拓的企业家们抓住了机遇，不过机遇对他们来说是成也萧何、败也萧何。总结两点：成功的原因都在于拥有对市场经济的敏锐把握。当时看到宗庆后做决策，敬佩其后发制人的战略。失败者都好大喜功，只会打江山不会守江山：姜伟的自批就是个公关的笑话；三株、太阳、亚细亚对于营销的过分依赖；牟其中的夸夸奇谈。
温暖中的伤感~
影评入门级的不错选择。理论性和通俗性可以说恰到好处。看完不敢说会写影评了，但我敢说它改变了我看电影的方式。第五章的写作指导其实很不错，虽然可能大家都知道了。第六章和第七章完全可以不看，如果你不写论文和英语论文。对我来说，最重要的是电影术语解释和相关的举例，看电影的方式和思考的角度。科里根打开了我电影世界的一扇窗。
这是毛尖早期脍炙人口的作品
亲王终于好好写了
全文短小精悍，补了不少知识。不了解这段历史的话建议看看。以色列靠坚持不懈、团结和拳头站了起来，可是巴勒斯坦阿拉伯人却陷入了犹太人两千年前的困境。轮回？
内容靠不靠谱我不知道，但反正行文是标准的格雷克……虽然散，但居然很好看
比起伯格曼和安东尼奥尼等人的严冷深思，费利尼更倾向于天性与自然。尽管他一再说，想知道他就得通过电影，但看过这些文字，大约很难不喜欢上费利尼吧？一个伟大的心灵：天纵奇想，往往一语道出真谛之见——他的幽默、丰富、自我调侃、坦诚相见，总是让人不知不觉地会心一笑。
能接触到莫老爷子的私人世界实在是太开心了，EnnioMorricone的定义不再只是“作曲超神的音乐家”，而多了“爱憎分明，害羞内向，有自己原则，工作负责”等系列印象;还有很多第一次知道的事:错过发条橙，错过末代皇帝，当过枪手，用过笔名，loveTheme居然是他的儿子写的！
看到作者加入中日战争，参与南京、上海、南昌的攻占，心里五味杂陈。然而却不能不承认雁来红之记等篇章确实是难得好文。
是他们的事迹在高中复读最艰难的时候给了我巨大的精神力量，现在迷茫之时，依然是这些伟岸的人照我前行。
当闲书看看吧，还行
生日当天微博上抽到的礼物，都是缘分。
压抑X10086
我头脑里的怪东西
在我看来，这就是一本虽说没什么情节但是里面大部分的句子单独拎出来都是绝妙的。。，小说。嗯，他一定是本小说。
我一直在等候的，就是这样一个萨冈，写着短篇小说的萨冈。没有长篇小说里的矫饰，也脱去了随笔散文里的敷衍，每个句子都忧愁地恰到好处。满目孤独和悲伤，这就是我一直在等候着期待着的真正的萨冈。我何其幸运，等到了这样的她。
《好人难寻》完全是美国公路恐怖片那种又冷又硬的粗砺质感，但是看完解读后发现奥康纳在故事之外的延伸里充满了悲悯，虽然她并不直接谴责恶意和暴力——书中几乎充满了种种恶意和暴力，但是除了近乎冷酷地暴露出人的卑劣、自私、愚昧和封闭地区的愚昧落后之外，奥康纳在邪恶中还诉诸了强烈的宗教救赎意识，这一点，需要重读之后慢慢体会吧。
好
带回家了，080905
全面展示了医院骑士团九百年的历史，分为6个时期，至今还存在着，他们的传统精神一直没有变：忠心、虔诚、诚实、勇敢、荣誉、无惧死亡、对穷人与病人伸出援助之手、尊敬教会。
与以往单纯揭露白人对黑奴迫害的作品不同，它将黑人群体还原成或坚强、或自私、或残暴、或绝望的个体，也塑造了一群各有特色的废奴主义白人和猎奴者。“恶”是同源异相的，屠杀印第安人、杀戮犹太人、文革、女巫审判的展开都不无共通之处。作者辣手之处是用多声部立体呈现一个古老议题。译者语言出色。
“很不幸，我们最终都要选择现实，可现实最终又碾碎了我们，令人灰心。我觉得现实一直都是个讨厌的地方，可只有在那儿才能吃到中国菜。”啊，这个兼职拍电影的资深段子手……
读到一半多的时候最喜欢，结局最不喜欢，就不能多写点嘛→A→
本专业的书，其实只是拿来消遣用的。但是是大师之作这是没有错的。
读是枝的随笔，就跟看他的电影一样，让人不想用语言去道破那些平凡日常里的潜流，不过媒体那章还是看到了他的思辨性，《看得见的和看不见的》那篇尤其好
看完之后，多了几十部想看…
就不知不觉的看完了
1中欧
这书确实很像通选课ppt
作者文笔真好，辛辣犀利还很诙谐。第一次知道好莱坞50年代的三巨头是nei三个人
八成内容一样……
夹竹桃
绝对好评
语言不错。程耳的叙述能力无论是在电影还是小说里，都太让人太嫉妒了！真才华横溢！
汪曾祺果然很靠谱
太TM好看了~
看得时候挺认真的，说的透彻，但是到了第二部分我就看得非常困难。没有经济学背景，非常头痛的看下去了！其中经常会说社会主义之类的问题反而对我来说成了一个很好的调剂和吸收过程。
很详细
精彩！
入门，不过瘾
有些导演的翻译有问题。
我从来没想过陈文茜的文笔是这样的，我对这些毫无兴趣居然看下去了
没怎么看懂
原来原名真的叫城祭。。。我居然扯对了。。。
思考和表达之前，首先是阅读。
与黑泽明一般，这位大师也无时无刻不在工作，写剧本，拍电影。同样，两者也都有自杀倾向。天才与疯子那一线之隔悬而未决。
四个多小时的阅读屁股麻痹了。莫斯科+耶路撒冷两个故事发生地铺展开了叙事主线的并行与交错。小说揭露了生活的丑恶现象，人性的僵化乃至沦丧。作者对亲历的那一时代的积弊充满切肤之痛，文章充满讽刺与幻想使其故事中心有了些“魔性”。语言文字尖刻辛辣，酣畅淋漓。
没空写书评了……下周去西藏啦
芦苇老师读过很多书呀
满足我的虚荣
电影批评入门读物
看到耕平得奖的那一刻，竟然也有抑制不住流泪的冲动。这本小说有着朴实的文风，却总能在不经意间就触动人心，大概是因为我们都孤独过，并孤独着，也曾怀疑自己怀才不遇，羡慕过身边的天才，并且慢慢接受自己的平凡。耕平的胜利就是平凡人的胜利。耕平用了10年时间拿到了大奖，或许我们也不该一早放弃吧。慢慢走向胜利，以平凡人的姿势。
“爱”与“死”，为我等凡人的主题
戴锦华
某次充枪手时突击看的。后重复阅读，受益甚深。基础理论和概念都很清楚，作为入门书籍也是好的。//
最后有些无聊啊。
47。好看。拉美文学真是迷人（赵大爷能把一万个作家翻译成同一个人
短小精悍的读物，让我这个历史盲，对以色列有了初步大体的认识。建国……都是要靠打的，武力才是真家伙！犹太人和阿拉伯人的梁子也深深结下了
看到最后居然惊叫出声了
虐
挺专业的书，虽然有些枯燥看不懂但还是学到了许多东西，对观影和写影评很有帮助。
他的痛苦是如此的真实，他是民国最可爱的人。
作为一个电影导演，大岛渚诚恳而自豪。
一个国家崛起要经过数代人的努力，以及运气。同理，一个家庭也如是啊。
魔都飞帝都的飞机上读的。书里上海和北京交错，恍惚。眼见飞机外北京上空漫天黄沙。在出差的路途中，突然感受到霍珀画中的旅途的孤独，非常坚硬穿插在生活中，难以逃脱。男性对于另一个男性的评价，不以忠贞论英雄。
人不只有一次生命。人会活很多次，周而复始，那便是人生之所以悲惨的原因。
形形色色的人，怎样都是一生
简直是“damn
以莎士比亚味道的语言来勾画这样一个大唐往事，真是再适合不过了。单就这样一个虚构的故事来说，人物刻画得真好。结尾看得我内心无数匹草泥马……再次说明了人类需要沟通，不要想当然地为别人好→这真是这个故事的核心所在。
如获珍宝，有一个看到停不下的作家，汪曾祺先生~
实用好懂。PS电影发展真快，书中有些问题现在已经很少见了
这本书炒的很厉害，但是故事讲得很冗长，作者试图只是描述事实，尽量减少分析和意见，引发读者自己的思考，但是我感觉深度不是很够，就是当故事书看。
20天时间读完此书，继《国史大纲》之后又从一个崭新的视角来了解我们自己的历史；中国的中国-〉东亚的中国-〉世界的中国.........
很有意思，文笔流畅，故事新颖
乐莫乐兮新相知。
就是你看了很多书以后才知道自己多无知。看了别人的作品才知道你待的井不太大。
和情人死在最圆满的性爱里，这是怎样的感受
结构、画面感、对次要事物/件的关注，让这小说像一部超长电影。纯白描的手法完全没有克制的痕迹。有些段落的语言特别优美。
我看到了一个诚实有良心的导演。很私人的表达。
呃，和老师讲的差不多！~~~
《谁也躲不过的经济泡沫》（名字记不清了）也很好看。袁剑挺好！
我也觉得南大这个版本翻译不是很好，读着不舒服。
名家名著，一遍基本不太懂，已做好啃多遍的准备！
我要向着新的生路跨进第一步去，我要将真实深深地藏在心的创伤中，默默地前行，用遗忘和说谎做我的前导……
真正的大师。读历史枯燥且费劲，但是读进去了就相当有趣。
好看，文章有趣的学院派。
布鲁克林的穷人家的女孩，怎样从捡垃圾开始一步步走到大学，最终成为作家的故事。但是这书并不是鸡汤文学，也没有炫耀苦难，只是一个成长的故事。
不要相信禽兽！
视角很有趣
这本也不错呀
意外购于北广。深喜。“梦是生活的一部分，它和白天一样重要。我不会是噩梦的后妈，美梦的亲妈，我一视同仁，不会因为它们对白天心情造成震级不同的影响就区别对待。把梦从生命里撕扯开，就像撕皮一样血腥。”很久以前的一条微博，他这点也深得我心。
最高的道德规范是诚实。
"我已经不记得上次在博客里推荐的是哪一本书了。工作还有几个月就快一年了！我始终要往包里放一到两本书。在这期间我还是一本一本的,在很多重复的,和陌生的环境里读完那些故事。但相对之前岩井俊二《华莱士人鱼》和卡尔维诺的《看不见的城市》、《如果在冬夜，一个旅人》等，奥斯特的《幻影书》更让我有写下一些的冲动。不知道是不是译者的原因，这本书看得非常流畅。有看得出译者是真的用心去斟酌每一个词句的。"
文辞清雅中正，娓娓道来，波澜不惊中含大壮阔。初读以“惊艳”二字形容，有《三国史话》及《万历十五年》之风。若非JD凑单偶遇，几错此佳篇。只可惜篇幅太短，不甚过瘾。————初读印象，深度评论待续。
半夜看的时候总会脑补安南达为水手头骨复原的面孔，一种对死祭者安详的期望，觉得心惊，恐惧。迦米尼和医生在东部塑造价值的时光，帕利帕纳在密林深处的无言归处，塞拉斯的宽厚处世，安尼尔的漂泊与对抗，在热带湿热暴力的雨水中融合成斯里兰卡的苦涩文明。信仰之光，无名之苦。
严密厚实，利用地理重新对藩镇进行再审视，这点难见。而对江淮，河南，河北，关中地区藩镇既有历史性回顾，又有个别藩镇的分析，以关键事件作切口，对藩镇兴衰作人物性格，历史，政治势力与阶层状况的分析。主次分明，史料与中日学者成果之引用筛选实在厉害。唐朝在安史之乱后面对藩镇割据状况主动进行布局重新建立中央权威的过程。伟哉陈寅恪。
看评分那么高，很期待，本书翻译的比较好，但是本人对日本历史，尤其是演艺界很陌生，读来并未有期待中那样理想。但是进村昌平本人对导演事业的执着令人肃然起敬，择一业，终一生的那股子精神也值得推崇。
鞭辟入裏，中正平實
虽然我生活得很好，但这个世界却不好。
偏纪实摄影些，喜欢带故事性的片子。并无太多期望中诗人的诗意，有机会去不少地方，大部分片子是去了哪里遇见了什么的纯直白式记录。
这本书已经接近尾声了，今天就看完了，这本书有点落在文化和政治制度上，大体说来就是政治制度和文化发展，并且在当前形势下一味学习国外，不加审视和改变，一味摒弃传统文化上作者立足发表了自己的观点。
很奇特的一本书。。
“他如此珍惜自己，令人心碎。”这句话戳到我啦
贾樟柯的序真心不错。
非常有意思的「过度解读」。
我的天，这简直就是教科书一样的文字，很难想象这是外国人写的，文字中对古籍描摹状物的化用简直绝了，就算是中国人也未必能写出这样的文字，小说极有画面感，悬疑设置自然，妙绝之作。
全书最后那篇儿子写的文读出了相当无奈的感觉。
写得太他妈好了！
温暖，简单，感人
小小善良
看这些天才导演与他们的处女作电影背后有怎样的故事——作者的采访深入了他们平时创作的各个层面，这些导演对自己的本职工作的态度，想法等。访谈很有深度，也谈到了启发这些导演的第一部电影，另一方面也窥见了各位导演的个性，与他们执导的第一部作品时的经历感受。对导演系的学生多多少少受益匪浅。
很适合刚入门不久的人来读，一些观点视角很值得思考。而关于侯孝贤电影的分析，一边读一边回忆或者重翻电影，也是有趣的体验认知过程。学到蛮多东西的。
好久没有看着这么好的中国朝代史的书了，作者将暗示和之乱之后，各方的决策蕴含的利益与权利的分割与平衡，分析的恰到好处，打破了以往的说书式的历史分析！！！绝对值得推荐。
精彩的story
观察的的角度很特別。分析得也很到位。
半个世纪前的成书！
写的特别好，佩服这个荷兰人，比中国当下的《神探狄仁杰》不知道高出多少个档次
这个封面和内容让我想哭，在这个没有真相的时代和中国，还好有如您般的可亲可爱的知识分子和社会良心。我开始后悔自己文艺了的那么多那么多时间！！！
As
最初在豆瓣上无责任挖的一个天坑，到现在上下册有着的完整世界观的故事，亲王水准可见一斑。开头惊艳，熟悉的不熟悉人物的依次出场，像一个个彩蛋。中间略显平淡，故事有条不紊地走着，到了最后忽然异峰突起，各路智商190的怪物乱战，结尾又是大坑，好在下册已出，静观亲王如何来填吧
的确是文艺复兴式的全才
希望你一直保存着这本书，哪怕你在一年年地长大，哪怕它在书架上放了很久，落满灰尘。只要你再次打开，你一定会庆幸，你并没有把它丢失。
写毕业论文之前该看这本书的。。。
街道上尽是比夜晚还要黑暗的东西；关于《穆赫兰道》的部分吓得我又失眠了
三部曲终于通读完了。今年看的最震撼的传记之一，无论从社会进程还是个人作用，都是极其经典之作。托洛茨基体现了左翼路线的极端程度，也体现了左翼斗争的人格高度。准备下周末写一个书评，《政教合一的宿命与神权之扼》，前半部分是前两卷，已发豆瓣，后半部分是第三卷的读后感。
小津的电影美学是朴素的自然哲学观，我想小津电影的朴素与永恒可能就在于此——“电影是以余味定输赢。”，
很有启发
非常推荐。非常好看。
瑰丽
知日的排版一般了
戈尔巴乔夫和叶利钦都是不可饶恕的历史罪人
三本书断断续续读了有两年时间。挺奇怪这本与主流价值观相差甚远的书怎么会不被大篇幅删节甚至禁止出版，反而获得畅销。篇幅如此之大的纪实文学非常罕见，有时似乎有连篇累牍之感，要说作者一味地就事论事倒也未必，从第二部开始出现强烈的倾向性文字，到第三部在撰述民国伟人纷纷驾鹤西去时可谓是达到顶峰，主观色彩强烈，惋惜痛恨之情感喷薄而出，将茅头直接某党，好吧，不得不说这也是本书最令人过瘾的部分。
没看过安东尼奥尼的电影也能读懂这本书——记录了他电影灵感的来源
挺好看的
201625.细枝末节都值得怀念，特别是在当下。
一个人要经过怎样的锤炼才能在多年后依然保有一颗如此敏感细腻的心，去与彷徨少年时的自己共情呢？与那张仅存在于文字间的破壳之鸟相见恨晚。
读书之人不读这套书应该见识水平有所欠缺
男猪脚一定是天蝎座=
虽然是针对舞台喜剧导演，但很多技巧和电影导演是想通的，满满的干货！
为了某一科的报告顺便看的……还不错。
老师推荐的，所以印象特别深刻。。。
比起电影来说，丰富了很多内容。最后马修的结局，个人觉得比起贝托鲁奇刻画的分道扬镳，也更有意味。说起来，仅看电影，会觉得纯粹是像历史的各大师致敬。而读了书，才发现发生在1968年的5月，因为那些梦想着，那些电影爱好者，那些在电影博物馆外面由特吕弗戈达尔领导，得到了世界上包括黑泽明等诸多电影人响应，最后使戴高乐政府信誉破产的革命的一隅。另外，比起电影发展的速度，书里的情节有点散乱拖沓，这算是更让人喜欢电影的原因之一吧。这本书的角色，也许仅仅可以作为对电影的补完。
影迷不在，电影艺术也将不在。绝对了点，但影迷不在，艺术电影肯定不会有了。商业电影不会消失。在中国，在院线看电影的人有几个是李洋笔下的迷影者。
芦苇还是很中肯的，只不过实话太多，国内的文艺工作者要能有这样的基本审美和自知之明何至于如此/看到他说第五代的没落还是很感慨的
翻译减分
他的经历可以折射出时代的演化
这本书其实很难..
就如书中所讲，普鲁士最后成为了一个没有人要的国家。一个意外怀孕的国家，一个不需要文化的军事国家发展模式。注定在铸剑为犁的时代不复存在。
周六日读完了。好几年前就看见这本书，但是一直没有阅读，今天早晨来上班的路上读完了英子的童年，真心希望现实中作者的爸爸没有死。
读来很受启发。虽然有一些论证不严密，有的甚至有错误，但是作为三十年前的书来说不得不说非常好了。作者所处年代和背景，有的错误硬伤也是没办法的选择吧。
书的大小厚度非常适合旅行的时候携带，印刷质量很高。用了大概三天时间一口气读完，作者逻辑严谨，叙述简明扼要，将普鲁士与德国之间的关系阐述的非常清晰。读完以后，才会明白仅有230年历史的普鲁士为何会有这么多的争议，才知道普鲁士是多么一个纯粹的国家，才会稍微理解什么是民族主义国家。
折磨与厌恶人类世界
套用在地铁上一哥们说的话：再大了都有倒下的一天。
强调了产权明确的重要性，（其实都是米瑟斯的强调私权啊市场啊什么的）从而达到资源的最佳配置，同时唾弃大政府的市场干预才能保证社会经济的正常发展（还有补课知道了什么是高斯定理和比较优势理论）。张五常的特别之处恐怕是在于他实证的精神，亲自去市场经历讨价还价，举身边的例子，从而更让人信服吧~ps
偏通俗的专业研究论著。深入分析了中央和藩镇之间博弈的逻辑，背后是亘古不变的难题：统治联盟应该如何维系？换言之就是，谁来监督监督者？从魏晋，到隋唐，到晚唐、五代，到宋明，问题一直存在。
世事洞明皆学问，人情练达即文章
读毕，对于上篇中对四国转轨时期产权再配置的起点分析很精彩，虽然东欧的转轨在宏观上与我国的情况极为不同，然而在具体方法上的经验值得人们反思。同时，俄国与中国作为大国的转轨，分析稍显薄弱。总之对于一本七年前的书，且不是由职业经济学家写出的作品来说，其中的观点和所关注的问题很现实也很重要。期待二位老师今后还能有后续的作品跟进这个问题哈～
"1.日本面临的情况和中国是如此的相似，出口不振，内需不足，创新更是困难。2.封闭IT环境造成了该被淘汰的企业并没有被淘汰出市场，整体竞争力低下，生产效率低下，日本在通信,手机，PC等科技领域面临全线溃败，对比于此，我们现在天天鼓吹的中国人自己的技术等其实就是给自己挖坑？"
在人生这条路上
当资源极度匮乏时，能发挥的只有人的作用，每个人都逼着去做多面手，逼着独当一面，逼着在各自领域做到最好，逼着去创新，逼走层级意识，产生更多的授权和信任，激发以色列人的潜力，成就伟大国度。在以色列以外的犹太人也背负了同样的使命才会成就这么伟大的民族！
书中的案例，让人唏嘘感叹不已。算是政治经济学启蒙吧。2008年读过
重要的理论著作。
推荐阅读。虽然是单篇故事，但是也一样让人血脉喷涌。
极其地经典！
国民党及前国民党时代的“下野”文化，貌似是后来所没有的
从黑色电影与现代主义、存在主义的关系入手，分析了黑色电影的历史——黑色电影作为一个名词的出现，黑色电影的风格，其兴衰与杜鲁门的上台、双片制、彩色胶片的应用以及电视机的出现之间的关系。本书重点强调了黑色电影的社会批判性，黑色电影（及其小说）的作者多数是40年代的左翼知识分子，这些人对美国工业化和大众文化的荒原持批判态度。书里对《双重赔偿》、《第三个人》等经典黑色电影进行了角度独特的分析，还发泄了下对《低俗小说》等戏仿性的新黑色电影的不满，说它是“垃圾作品的万神殿”。写得很好，读起来意犹未尽。翻译的也不错，不过在摘抄的时候发现了几处翻译错误。
历史不会重复，但总会一次次重演。非常有趣的一段不为大多人所知的历史。
上半部好看，一个一无所有的少年闯进五十年代九龙那老板说上海话，职员说广东话，演员一口京片子的电影片场，事无巨细地记录时代，有老北京的幽默，也有活灵活现的江湖动荡。下半部主要是中年自辩，没什么意思。
很直接
嗯，确实不错，就是稍微有点浅显了，适合刚接触的人阅读
中国，人类的中国。
最精彩的部分其实是小津随军在中国的战斗日记。一个心不在焉的战争参与者口吻的叙述很难看出他是真诚还是懦弱。但却是一个艺术家的视角。读剩下的部分多处都能感到与他人生价值观的强烈冲突，但仍对他的许多电影技术和美学观点表示赞同和欣赏。
笑中带泪。一个个鲜活的小人物，没有道德评判，只有莱维悲悯眼光下的打量和追忆。走出地狱的人们好像生命脆弱的小老鼠，抓住飘忽不定的希望，小心翼翼地走在回家的钢丝上。
勿忘莫凉
很不错的书，但是有一个缺点，就是作者很喜欢口号式的语言，在一些应该深入论述的地方突然停下来，用口号糊弄过去了。翻译也不错。
很好的书。见解深刻，文字流畅。
因为这本书对北宋燃起了兴趣。
其实人生的大道理往往就藏在生活中。
看得我几度热血澎湃，这才是大唐气度，这才是生死与共！
这本书让我第一次知道，小说是可以这么写的
侯孝贤从纽约回来的飞机上把《天平之甍》看完，在他的分镜笔记簿上写下这样一段话：“他们都不急功，一件事做一辈子，我们二十几岁不出头就郁闷了...”
日本能意识到这些问题就不算绝望啊，明明很有希望，只是从上到下实践起来困难重重罢了。
好厚的书终于看完了
人性黑暗起来没有极限。不解为什么那时犹太人为何不奋起反抗，顶多鱼死网破，也好过任人宰割。在黑暗之中，除了希望，还得要有勇气～
希望能平息我心中的欲火
从转角遇见李清照到大好河山可骑驴，还是很喜欢王这么在字里行间加小情绪哒。虽然都努力客观了。
古文真美
没看完，看这种书脑子非常的累
除了德勒兹和福柯外，其他几位的不用看也行
(⊙o⊙)。。卧。。槽。。
当我们无法改变现实时，就开始锻炼自己的内心。
历史影响了我对叙述描写能力的判断。“文明的外衣似乎过于脆弱，人类很容易将它弃之不顾，在战争的压力下尤其如此。”
伍尔夫玩笑着写成的书，有趣，幽默，妙语连珠，充满文学的想象力。
太震撼了，小说情节跌宕起伏，内容也让我有所思考，不同于以往看的悬疑推理小说，融入了宗教、意志、科学的交融，看完之后心情久久不能平静，推荐~~
錢穆先生讓人感覺孑然一身噶感覺..
最赞的是术语表
最喜欢那篇《受戒》！
读的比较吃力了，不习惯繁体字啊…
挺好笑的
要是读书的时候历史课本也做成这样就好了
第二部第三章的开头是一个奇迹。
纳粹铁蹄下的捷克特莱津集中营，孩子偷偷用画笔表达所有恐惧呐喊和希望。如果有一艘帆船，载着他们离开那个惨无人寰的地方。自由总是相对的，对这些犹太孩子来说，能从集中营阴暗的窗户望出去，发现一片云，一朵花，一只蝴蝶，就已经是自由的幸福。
国内能找到的几本关于小津的书之一，看封面就很有feel
其实人生不一定要有什么大道理
看了一个下午一个晚上。甚是兴奋。
本书提示我们使用材料要再三斟酌。（论证略显薄弱）
其实作者的前几部小说，我读过，感觉特别慢，节奏和画面基本上还停留在简单的故事和历史之间，但是，这本书感觉很不一样，能从肉体到灵魂的爱就是最好的小说
翻译好一般，太直了。英文原版应该更好看。中文版看看电子版就好了。看过一次不会在看第二次的书。
还不错的入门书，对实务依然没有帮助，适合非专业人士掌握概念
语言不错，对于我这种外行来说，佶屈聱牙。
值得
就是个故事书
树木希林的访谈最有趣
克洛德，为你默哀。
只看前50页就够了
美国，短篇
被堂姐安利的，人物设定新颖独特，有没有人和我一样期待被拍成电视剧的??
附录部分没有看，不过这种书肯定不能只看一遍的=
作为一名基督徒，看这本书特别有感触，甚至是感化了心灵！其中有些片段的描绘简直可以纳为圣经了
接触的第一本古典自由主义入门读物，虽然是入门级，读起来仍然觉得有难度，需要进一步了解美国历史才能更好理解。
值得一看的长篇财经类小说。改革开放30年，通过形形色色的各类人物以及其身边的事铺展，作者对人物的刻画十分细致，每个人物的性格特征从语言、动作、思维各有特点，跃然纸上；上至政策、国企改革，下至乡镇、个体户，外至投行，深度广度面面具到。
重新认识了以色列，和大多数人一样，我对以色列的印象除了被暴力就暴力，还有一点点宗教认识，不过也是关于以色列人教条主义。Wow，看过这本书之后，对以色列很感兴趣，真想亲身经历那是怎样的一个创业的国度。
是非成败转头空。
重读仍不免潸然泪下
前半段可以帮助我等小白梳理下中国电影史，后半段略松散，均为个人观影感受。但赛人老师对电影的理解和分析细致精深，对我有不少启发。另外文笔确实不错，但用词太讲究了，影响阅读的体验。
仪式感大于内容。
几乎是一口气看完的，很动人的故事。
看片要那么细啊！
简单易懂，全都是让你明白的电影区别于别的艺术形式的叙事方式，当然，有些事混合的，不过这足够让你明白不用文学的状态下如何叙事
忘了标
不出意外，是本年度读到的最佳小说。
一个旷世奇才，一本温柔成长的小说。
看的快了，看着忘着。
所有皇室中人都一样，既不能放纵自己的欲望，也不能回避自己的责任。
阿尔玛是如此快速地走进又走出了我的人生，我有时甚至都觉得她不过是我的幻想。面对她的死，那种感觉是最糟糕的。没有足够的东西让我去记住，所以我只有一次又一次地温习着同样的问题，不停叠加着同样的数字，得出同样的、毫无意义的总和。
从心理学的角度剖析剧本和分镜
还得恶补电影才行
"如我们已经知道了经济的未来，是否意味着那一刻经济本身又会因此调整，也许经济走势根本不可预测。美联储主席作为'""世界央行'""舵手，预测经济走势自然是不可能完成而又必须要面对的任务。喧嚣的资本市场，各种分析、假设并不理想，老头子辛辛苦苦几十年得出的结论依然是尊重市场的力量。让市场发挥资源配置的作用，把有限的资金配置到高生产率的项目上，同时创造性破坏落后产能，才能保持经济增长的弹性和活力。如果无法发挥市场出清作用，必然扭曲经济结构。中国企业不只是大而不倒，从地方企业到民营企业与地方政府关系盘根错节，都是地方政府的宝宝们，谁都不能倒。各种矛盾归根到底是政府对市场粗暴的干预，如果政府不能向服务型有限政府转型，谈什么结构转型、什么创新、创业。"
率真
这种书，都是当八卦趣闻看看的嘛~
朱天文文字的质感和侯孝贤的影像结合真是无与伦比
金融业真是个高端行业，高端到一般人难以理解，只有聪明人在玩一场注定会崩溃的游戏。这本书着重写的，是另外一群早早看透了局势的更加聪明的年轻人，在灾难中找到了发财的路子。年轻人，金融行业慎入啊。
适合旅行中的消闲读物，自有逻辑，自成体系，看到共鸣处频频点头也就够啦
译者方柏林，是豆瓣上的南桥。书好，译得也好。/
银瓶乍迸水浆溅。好像我年轻时候最喜欢的那个杯子，在我面前无声无息地碎裂了。
汾阳是中国太多落寞的小城市中的幸运儿
感觉自己的孤独都有了陪伴了。
里面的电影大多看过，我读此书的乐趣在于寻找不同的观点，罗杰·伊伯特的名气远远大于此书的价值，书里面介绍的电影稍微偏重于美国，虽然对艺术性至上的美学电影介绍较少，但这100部电影里不好看的还真不多，推荐！
拉片教材
对于孕育创新来说，文化基础才是更肥沃的土壤。
纯技术，看着还真有点费劲
她的文字真是很有画面感。的确是最好的时光。
徐徐展开的魔术画卷；不灭的身躯随世风流变而更换外形，灵魂仍能互相指认。时代精神的滑梯在高耸入云处旋了个圆圈，然后急转直下，堪破满目金粉。文学癖实乃一种无药可治的传染病，但在今时已得到有效的控制。
写出了自己特色的传记
书店买书，幻想节活动时读完
“你越是注重探索事物的情感维度，就会越注重声音的隐喻力量。现实只能走那么远，再往下走，你就必须超越现实力量，超越取景框。”
作者在这些人物里重回自己的出身地斯里兰卡，把那些苦难死亡无法言传的战乱生活，还有传统佛国信仰，农业社会的静美，都一一经历。这是小说家的幸或不幸...
錢穆先生的《國史大綱》確是民國時期最為優秀的通史著作，其實則作為西南聯大的歷史教科書，所以在體例上更使學生在閱讀上容易上手，錢先生觀點獨到，並不拘泥于政治、經濟、文化等分類規律，而是以各朝特點來加以更多的變化來談各時期的狀況。這本書洋洋灑灑讀了近一年時間，實在收穫不小！
从此爱上陀翁。
这种书最好是把俘虏里的片认真看过再来阅读，否则只能幻想大师所说的细节了
前面总觉得有些拖沓，看到最后突然很感动
70万字，十五天看完了。很压抑。好几次是关着灯在沙发上看一下午，也有几次是在阳台上晒着太阳看，不论怎样都感到不可抗拒的寒冷。
比较有收获
趁着年轻想去哪赶紧去不然就再也没机会了
童年，真是恶心的字眼。童真是在什么时候失掉的？所谓爱情究竟是一种什么样的体验？他不知道。他只知道公共洗手间里冰冷的大理石地面，知道它们也渐渐有了温度，因为体液甚至也会变得湿润。
绝对的最好！从情节到人物到世界观到历史细节到民俗，都是绝佳！
真人之难得
边界护卫
第二遍。五分之一还是没对上。模特，戏剧，摄影机，仨事。
中国的豆腐是世界上最好吃的！！以前读的时候，对这句话的印象实在太深了……
这书前半本读的这个版本，被殍姑娘吐槽，翻译很不好。只能说是翻译通了，但韵味不足。
淡谈的感觉
两个人
你不需要去相信它，你只要去信仰它
简单易懂
各种喜欢青垚的书啊，都happy
熬夜读罢！很多问题茅塞顿开。因为是随笔，所以一口气看完真的很爽！对于中国民族国家的问题有了更多的认识与思考！
一部电影一本书。造物者钟爱对称。
历时半个月终于看完了，感谢@爨琴君
没读通，可以再读一遍...
看了电视剧再来看书。可能是受电视剧影响，比较关注奥丽芙一家人的命运，其它的就带过了。顺便说下，书的结尾很感人。
最佳译本。
四个多小时看完，很久没这么看书了。《小山回家》《小武》两个剧本，导演阐述以及几篇评述。贾樟柯早期作品的精神气质。
看过电子版
浅显易懂
【1008】呼，这是怎样的历史。
从作者的观点来讲，好像一切都是天时地利人和，好像一切与侯孝贤不大有干系。仿佛如果有人跟侯经历和拥有一样的东西也能成为另一个侯。可事实是，至始至终就只有一个侯孝贤。
保罗·奥斯特的风格，始终令人难忘
如何写日记
突然想起看过的这本书
【这个故事与爱情及艺术相关。】
对于创作者来说，这是一本圣经，但是如果误以为它是制胜宝典，就会走入歧途。我觉得，对于艺术创作来说，天赋仍然是第一位的，技术虽然极其重要，但并非决定因素。感受力，表达力，技术，是艺术创作的三要素。前两条都是天赋。完美的技术可以让一个平庸的人达到“不错”，但在顶尖的艺术创作中，前两条的重要性则无限放大。
也因为作者起步和站的位置高，能够更接近一部电影的硬件内在。
很详细的例举了场面调度。但蒙太奇讲述有点粗
黑色从类型片的噱头成为当代好莱坞不可缺少的一部分
瞿看得通透，自白其实软弱、并非烈士，堪为真君子。政治是个逆淘汰机制，最后上台的必然是最为心狠手辣的，谦谦君子之文人是干不了这事的。
戴在国内应该算是蛮不错的学者。国内的电影理论圈的众多学者，仅仅还停留在理解国外理论的水平。对于第二符号学来说，国内连理解的学者都没几个。基本只是套用精神分析的术语，解读思路还是自己固有的那一套。戴老师也不能免俗。
大学时看的，完全忘了都讲了什么，然后自己好像做过一个苹果茄子之类的比喻
这本书应该叫《美国电影简史》才对啊，对其他地区的电影叙述太少了，对华语电影更是几乎毫无提及！但这本书拿来做电影史的梳理还是很有帮助的，思路清晰，与历史背景相结合，凑合吧。
牛人牛书
美到窒息
太专业了，看不懂
当一个人口众多的国家，各人行动全凭儒家简单粗浅而又无法固定的原则所限制，而法律又缺乏创造性，则其社会发展的程度，必然受到限制。——对这句话印象深刻。
背着这本书往返了一个黄金周终于读完了
有些部分有点絮叨，对商业故事感兴趣的话还是值得一读
剧本拆析有意思。还有就是场面调度，不完全靠剪接，靠镜头与对象的双向运动就清晰地把叙事，戏剧，画面三个要素都兼顾到，还。。。省钱了。值得一看。
老虎在旅游时偶遇台湾人，谈起龙应台，料想台湾人说，在台湾，陈文茜的观点更受到关注，更能表达台湾人的真实想法。读完这本书，再一查陈文茜的背景，嘿果然是位政治活动家，还是历史社会学博士，我敢说有那么多书谈论次贷危机、欧债危机，这本是最具煽动性的。
不太喜欢知日就是因为感觉有一些是凑页数的，因为是导演的特辑才买的书。
需要空下来的时候再重读一下几个列传。
写的很好，这么一本略专业的书也能给你们捧成“畅销书”我也是醉了。
脑残粉向打分↑↑↑
文字不足以表达我的敬意。
一眼看去，被名字吸引，直接就借回来了。
教科书般啰嗦
碎玉
卢米埃尔、梅里美、路易德吕克、朗格卢瓦、希区柯克、特吕弗。。。一大推熟悉的名字。
爱上尼采啦！
无论情节安排、叙述方式、段落布置，都让阅读体验充满新奇。但是无可否认，这是我读过的最累的一本小说，因为它的庞杂、它的全景模式、它的隐晦历史、它的社会形态、它的冷峻不惊。
这大概就是人生中责编的第一本书。
绝才艳艳
需要一点点慢慢读。（困的时候会看睡着。
看完就忘。再看一次英文版哈哈哈。
很详细
太棒了，不过看书评大多是从哲学方面解析的，求心理学专业人士来分析小说啊。
在每个字背后，我感受到坚持和爱的力量。（我怎么写出这么酸的话！）
小津是一个文笔一般的人，不过也无妨了，会讲故事即可。他的电影故事都是平常琐碎的生活细节，但是他却能完美地呈现，讲述的如涓涓细流让人心旷神怡
不错，中间人物关系镜头运用的分析，特别清晰精彩。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
华尔街历史，笔墨赞！
安东尼奥尼，基耶斯洛夫斯基。reference倒是更有价值。分析的电影里面只看过法国中尉的女人。╮(╯▽╰)╭
对旅行的最初印象
以色列人曲折的经历。这不是小说，这是历史。梅厄的筹款演讲、以色列建国、贝京的犹太人不打犹太人、遭遇犹太人将所不欲施加于身的流离失所的巴勒斯坦阿拉伯人，书中的内容数次及到我的泪点。国家与民族、人性与利益，我的心愿是世界和平。
当处于生命中那些不得不奔赴某段旅程的时刻，你选择带些什么和你上路？你又扔掉了什么？
美国的教科书啊，既没有传授正确观赏电影的技艺，也没有对审美趣味的雕琢，更不存在所谓对人的某一精神向度的拉伸——然而，当本手册学学名词查查电影还是很好的……
看完2001太空漫游后一口气读完了…库布里克你个牛逼的偏执狂啊，下个月回顾展见
写得很有趣，八卦讲得比历史好。在诗词鉴赏风格一片软绵绵的时候，这本书算是本硬货。
对
修行140th，很久没有读充实自己，自我提升的书了，德语不算的话，之所以选择这本是为了给自己一个比较轻松的开头，我很擅长这门科目，有些吃不饱
看的时候心疼长孙无极来着，主角配角角色都很鲜明，都辣么深情。
2012看过的小说中
欲罢不能的中世纪，中文名称译得太媚俗
好书啊，有许多感同身受的东西。让人不得不惊讶，业界大牛当年开拍处女座的时候也这样。很有启发性。对增强自信这方面极有帮助，放胆去拍吧，会能咋的？
咦居然看过。但是只记得不要和胖友吃饭因为胖会传染了??
全篇都在讲住宿的事情
每件事的设计都是为了支撑角色的设定，我们每个决定都是基于这点，围绕着角色展开，确保对角色的塑造有利。
本分的手艺人生错了时代
人生若只如初见。初见即别离。
神书
几个市场设计的小问题，两个关于分配一个关于拍卖。感觉就是看了一本算法书！思维按摩，简直好像回到大学自习室。
全是逗号的小句子超长段落读起来不是一般的累，却是个惊心动魄的寓言。在里斯本乱晃时遇见一座房子很有意思，走进去才知道是José
視角獨特的博士論文。
诸多史料首次披露，抽丝剥茧，拨云见日。
“世界一开始就是丑恶的，以后每一天都更丑恶。它利用你，耗尽你，最后你只剩下去死的梦想。”
"当年阿来得奖还以为是科幻,后来才知道不是,擦!当年语文课上某人小范围朗读h片段周围一杆人等笑翻"
我要把这个送给我喜欢的人做圣诞礼物。
鸡噎死了洛夫斯的鸡——当初就是这么记下他老名字的。他是切实做电影的，简单，诚实，依旧大爱。
不像剧情片那样跌宕起伏，但是内容却十分有意义。
真是太欢乐了
哲思警句充满悖论
写简洁一点就更好了
这本书是作者在其博士论文基础上修改而来，引用了大量日本学者关于唐朝藩镇的研究，在其基础上又提出了自己的新观点，功底相当扎实。将唐朝藩镇的脉络抽丝剥茧般梳理得很清楚，行文流畅易读，非常好的一本书。
不怎么对
阖上书的一刻
受了教诲
美国前财政部长盖特纳讲述了他如何在金融危机中领导一个政府部门。巴菲特曾表示这本书是每个管理者的必读。
精采绝伦的一本书，欲望、嫉妒、怨恨、绝望、孤独，想要获得真正的自由，请先与自己面对面。
很特别的角度，从导演研究到文化研究。不同时代潮流中的小津，电影作品。
在极端环境下文明显得如此不堪一击~~
看完，折回头又看。每看完雨雪霏霏，就折回头还想再挖掘一次地下室。真正的解剖：隐秘，隐痛，恨己，现实，前途......丑陋、残酷、无望的让人“整个心都翻了一个过儿”。
多年前读过，一本有重量的书。
如果这些文人知道在遥远的未来有一个人这么懂得他/她们，该多。。。作者的魂魄一定晶莹剔透，能游远山，潜闹市，人心幽暗处。观花赏月，美景奈何天，又能静度世道险恶的乱世。真真大妙之人，这么姑娘了不得。良心制作。怎么可以这么好呐！力荐！
迷迷糊糊看完了。大概还是对宏观心理比较感兴趣。有一章讲了房地产以及结尾可以备用=。=
乱七八糟的东西正管不住自己似的翻滚下来。谢谢阿三赠书，谢谢。
每个人都是辛克莱，也是别人的德米安。
把商业电影的编剧套路模式化了。没有写过剧本，所以阅读体验不深。不过作为理解商业电影结构的参考书也还不错。
只是太忧伤了
很好
还是很好看的，像把自己的思绪抽离到很远的地方。其中一段关于出世与入世的讨论写的真是好！
不如读一些好的经济学的书
我觉得不及特吕弗和希区的对话多矣，作者性格干巴巴的，像个工匠又像个粉丝学生，怀尔德还是蛮可爱的，但也不是希区那种自我张扬型的性格，但还是问出了一些有意思的事情，当我心情低落时我写喜剧，我心情愉快时，我写日落大道，而且怀尔德和我一样欣赏MASH的幽默，我好爱他
从信息这个新鲜的维度解构万物，尤其是文化，建立崭新的世界观
我爱这本书
可以
假如死亡之日可以活七遍
不废江河万古流。
译者很用心。
风格和想象中不同
movie
只有那些真正特立独行的基金经理在这场金融危机中赚到了一辈子都花不完的钱。而金融圈内部的人员很少有勇气承认自己正工作在基于一个谎言构造的世界上。
一个文明国家的，野蛮行为。
贾导拍完站台后，有一次去盗版碟店，没找到合适的碟，准备走问店老板，有没有新碟，老板带点神秘地说，明天要来一个叫贾科长的新电影，在国外获奖了。贾导想了一下，明天再来。
因为认真
“那些存在于记忆之中的路已经不复依旧，每个人都有只属于自己的过去，谁又能介入谁生命中那一段回不去的时光”。
很喜欢这本书，从开头开始有太多共鸣，大概是因为相近的年纪和一段相似的生活感受。不懂评价写的如何，只是认同和喜欢，在冬日时光中慢慢读，中间刚好也去了一趟贝加尔湖，短暂的接触，两者给了我很奇妙的感受。
翻译给差评
几大主题：
给骑士买的
看看
于是又欠下一大堆德语电影债。
喜欢他的电影，很想看，很想看
事未经历不知难
偏专业，看得有点吃力，很费脑子。不过倒是给以后看电影提供了一个新的角度。
文武双全
结局太好了，叫艾格尼丝风子的女巫好可爱，让我变成她的继承者吧。我会努力去找躲起来的猎巫人的，我知道他们累了，懒得带女巫一起玩了。ps：正经说，中间又被折腾死了，印度糊糊专业大厨，磨得我要抓狂了，好多吐槽点好多萌点，那么多有趣的我不知道的事情。现在知道纸质书有多好了，因为是纸质书的话，我绝对会看一页立马撕掉一页揉成纸团扔到地上再狠狠踩两脚，太可恨了！！糊糊！！！pps：我在中间发誓绝对不要在一周内接着看下一本了，但是现在、立刻、马上就想看下一本，天神会怪我吧，没关系，您知道我是异教徒，异教徒总是不可信的。ppps：可是安大人说，我过不了十二月的考试出差回来会撕了我，这样看下去肯定过不了了。pppps：救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
看照片中虽然困苦但是自信而光明的笑脸，深以为美帝是我们最好的盆友。
这本书较之用来读更适合用来收藏吧，可读的部分似乎比较少，多数是孩子的图画。但是真的不错，高中还很穷的时候攒钱从附近书店买的，后来才知道附近书店无论多么富丽堂皇都是不折不扣的黑店啊
书名本身就意味深长。收录的照片，对于生活在现世的中国人，应该说价值无限。我们的祖国从怎样的历史中走来，不能被遗忘。
有关电影。
一口气读完。真的有点好看。//想起我爸老是说狗啊不管怎么着都是狗性。可是难道人性就很好吗？//他人即地狱，每个人都是恶人。//最后觉得很庆幸自己这么健全，但不盲就都看得见吗。
大部分过于理论化，“练习”部分加一星。
聊的比较随意
好玩儿，好玩儿，好玩儿。这种宋词解读可比一些大师解读的好玩儿多了。
首部直播体小说，直播贴也能出版。电影版即将上瘾
文章编排上有逐渐下滑趋势——或是一个人的调调看出模式化后产生疲劳感。但这本书已足够给很多“影评人”打脸了。
这本书或许不会让你哭，却能让你相信爱，相信时间，相信种种苦难终将过去，所有发生都是值得的。
费里尼是个幸运儿
Jim
每一页都是在强奸我对现代文明的认知，又重温了07年看完《Nanking》时那种被误解淹没的绝望感。人做出善解人意令人可信的事，或许是因为从未有人真正完全赤裸于世界的全部真相的面前，不曾完完整整地体会过残忍的可怖。适逢21日名古屋市市长重提“常规战斗”说，评论如下：文明社会所能拥有的最大善意，也不过是把所有人的利己动机协调为各取所需，道德价值判断都只不过是利益合理化的借口之一，在这种意义上，所谓对错也无非争个较为有利的话语立场。在一段时间丧失对阅读的信心之后，重拾手不释卷的感觉。有一些突如其来的新认知。
黑奴解放的书看过太多，这本多少有点新世纪文学的意思，不在是一条线索的平实叙述，而是在虚幻的基础上，用多个人的眼光去看一件事情，但最终却又服务于一条主线。比较令人叹息的是妈妈的遭遇。
略萨在比我大不了多少的年龄就能写出这种书（?﹃?）
淡然有味
它们就像敲了一声古刹内的钟一样，把我从幻想的、颓废的世界中震醒，回到现实的世界里学着不再逃避。人应当有思考问题的能力，凉炘的文章体现出的是他的思考。
意犹未尽
这种书看过之后就必须把内容忘掉，不然，看电影的时候思想会比较复杂。
原著几年前就看完了，重点看看最后几篇点评，虽然数据及处理方法确实有一定问题，只要数据信度可靠但也能说明相应问题。
热衷于他的传记和访谈，电影倒看的很少以前
一代文艺宗师塞林格
值得一读的书
终于能在看电影时大概知道如何解读、学习布光了。确实挺实用的。只是图示数字略有小差错，排版看着略累，全彩图就更好了。
爽到不行
高山仰止
艰难困苦，总有喜悦。如听莫扎特。
#矛盾密布的人心，值得再读#在痛苦中彰显欢乐，崇尚自由却又软弱地随波逐流，受尽生活的玩弄最恨的却是自己。爱亦不是崇高，而是虐待。
真正的学者保持思考。
很有启发，特别是在史料学方面，进而有史学史上的意义。有些地方似是阐发过度，总体上是神作，难怪辛偶比较重视这篇，作了很多相关回应。
卡佛出品，品质保障！
它绝不能算是一部好小说，但却是一剂最美丽的毒药。
1、无法表达我有多喜欢耶茨。2、这么负能量又写的这么好看，这本小说是真的真的很好看的小说！3、如果要我来写这个故事，对女人的感知也就到这个程度了，作为男人来写，毫无违和感。
对商业中案例的细节表述的像法律
夏草生长，云在天际涌动。
看了很久，喜欢电影的看看，很不错
喜欢苏柯！一个相信上帝顺服上帝的人，不需要满腹经纶，甚至不会写字，也能教会别人很多！
所有的视觉是相对的
又名《我的副导演生涯》。
搬家清理藏书。有兴趣的，请豆邮。不包邮，支付宝支付。15元。
读完这本书之后，我才知道城市在人类发展史中有怎样重要的作用，这其实是一部很综合性的论著，对于学社会学和人类学的学生来说，这部巨著尤其值得读。
喜欢你??
让你想起从前甜腻的梦，难以洞察的结局，你会喜欢每一个故事，故事里的每一个姑娘，有血有肉，在你面前若隐若现，有些时候你甚至想变成她，也想被他写进故事。你会感受到西北吹来的风，也能体会到江南细密的雨，你会想在平淡的日子里坏一坏。
对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。所有其它的路都是不完整的，是人的逃避方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。
有几个人目前过着自己喜欢的生活，真正遇到内心最真实的自己？
很有意思，形象生动的讲算法，让人体会到经济学决策中的奥妙。虽然不厚，但是需要边读边思考，对于外行训练逻辑也是很有帮助的。
非常喜欢的一本小说。作者翁达杰以《英国病人》而闻名，他的文字里有着无穷无尽的细节和令人惊讶的知识结构——这些细节和知识建构起一个真实而广阔的世界，令书页有如银盐相纸般在读者面前渐渐显像。而他最令我着迷的是，一个人拥有如此多关于世界的知识，却仍愿意耐心探究人的内心。
作者的解读很细腻，也客观
年轻人被教诲说，好莱坞和艺术是相互对立的。因此，那些初出茅庐者为了被人视为艺术家，便落入了这个圈套，他们写作剧本的目的并不是因为它是什么，而是因为它不是什么。
看了个坑爹的非官方翻译版，决定去找原文版来读下。
多田真彆扭~扭~好想看原版~
拍电影就像做产品，需要打磨非常多细节，并且要平衡成本和质量。所以没有足够的专业知识和经验积淀，想做好是很难的。这也是为什么大多数演员，歌手，主持人或作家拍出来的东西不堪入目的原因。
戴燕老师在复旦大学开的《三国志》通识课的讲义实录，围绕《三国志》里十篇有代表性的传记，进行背景分析、文本细读和历史、人物、时代场景的还原，在传统的政治史和军事史分析之外，加入了民族、性别、医疗、社会、文化等新史学思潮涉及的内容，煞是好看。可作为阅读《三国志》原文的导引性书籍参考。
人家用拍电影追求自由，你呢？
大历史角度，历史也可以这样写。
生命不在乎得到什么，只在乎做过什么。这是全书最烂的一句，其余可以看看
为什么琐屑的事情看起来还这么带劲
入门书籍，看了还挺有收获，可惜每章写得都是浅尝辄止...特色是自测问题和学习列表，照单子全看了也按他的方法做了归纳，基本可以做个称职的影评人了...电影这东西就得多看，读这种理论书籍顶多是入门
2017第廿一本。哈佛中國史的最後一部，應該說寫得相當不錯。大清帝國，大一統的富足的多民族帝國，中國歷史上疆土最大的一朝，奠定了如今中國的國土面積。但想到清，我們更多還是想到那個喪權辱國的政府。雖然在最後十年新政改革，也終究無力回天。翻譯同樣也是這部書的軟肋，唉，懶得說了。
简直是写作说明书似的...各种技巧有点应接不暇，还是得在写作过程中慢慢体会
看完了孤独小说家，可以说是一部大部分内容乏味的书，但是乏味的描述又是真实的，细致的，是你不喜欢的大团圆结局，但确实是为主角松了一口气。
这就是现代社会最配拥有的状态
天师
去欧洲之前读就更好了。
没看完
该怎么表达我有多喜欢黑塞呢···
算是翻完了吧，有些部分做了点笔记。对于一个对电影史或者说电影不太了解的人，它可能足够好了。
可以说非常好了。不过整本全是对话看下来有点累。/aqi家
非常不错，有股力量在推动情节的发展。另外，额，用绘画描述房事非常有想象力。=。=！
并无晦涩之感，反而很质朴。
想了解中东。
明媚不忧伤，里面有那种慢慢卑微滴成长的力量。
字字血泪，资料翔实的好书！PS.
区别于一般的电影随笔，这本书以一种专业、严谨的态度来分析电影评论的写作方法。后半部分是格式要求等等，前面部分有着与众不同的学习意义：不仅学到了许多与电影相关的专业词汇，还了解了一些不同类型的电影评写方法，个人觉得十分受益！即使以后我们不去写专业影评，但通过阅读，我们在看电影的时候会以一种新的眼光，有新的体验以及新的感悟!
二十世纪艺术家的传记中最好看的一本……难道是因为意大利人有人格魅力（啥？）
太稀饭了！科幻和魔幻相比总感觉比较谨慎，没办法的事情。。。看第一部的时候顿时又增加了对库布里克的敬意，太了不起了，尤其是电影的开篇。BTW谢谢某人送的生日礼物哈！
写在中国参加侵略战争那段颇有感触，流露出很多不曾见到的人性的部分，包括对自然的美的眷恋和孩童在泥水里哭泣大家自动让出来的情节
溶解于德国腹内的普鲁士
黄金时代新浪潮媒体一代各选一篇：你们这些还魂尸、忏悔吧小丑、熊学会了用火……我觉得嘀嗒人这篇、以及金爷讲荒岛求生的适者生存、和恰克·帕拉尼克的小说有着某种似曾相似疯狂气……最爱还是新浪潮、BY翻的那篇世界地底下的隧道各种土拔鼠之日西部世界移魂都市楚门的世界……
和沈从文边城很像，巧云活脱脱另一个翠翠，但又比翠翠来得更烟火一点。“他们在沙洲的茅草丛里一直呆到月到中天。月亮真好啊！”这样的语言，将巧云把自己给了十一子用诗意的语言表现出来。故事也很简单，分六节，前三节都在写大淖的风土人情，直到第四节才笔锋一转写到大淖东头的一对父女，父亲黄海蛟，媳妇莲子跟人跑了，留下女儿巧云相依为命，然而黄一次挑重担踏空摔断腰，巧云一人持家，和小锡匠十一子要好，有次巧云洗衣裳掉水里被十一子救回家，可当天夜里被保安队的刘号手破了身子。十一子和巧云发展更好，被刘号手嫉妒，带人捉了小锡匠，差点把他打死，但是十一子就是不告饶认错，巧云和街坊邻居救活了十一子，锡匠们也游行县政府，最后在商会乡绅措谈下驱逐刘号长出境，而巧云也从一个姑娘变成能干的小媳妇。十一子的伤会好么？会。当然会！
确实好看!多写影评吧。电影……少拍点。--!
DV指南一本
有违自身利益时，公理正义和信用皆可抛弃；做事要当机立断，懂得及时止损，可以甩的锅一定要及早甩出去—日不落如是说。对民族的认同感，和对独立国家的渴望可以战胜一切困难—以色列如是说。我tmd招谁惹谁了—巴勒斯坦阿拉伯人如是说。
纪录片般的目不暇接
有些与当下电影工作方法脱节的地方。但还是有所启发。
波拉尼奥最好的短篇小说集。（1）流亡（漂泊）－B的自传性－皮诺切特独裁的恐惧－孤独－死亡－人类“走向虚无的苦笑”
讲历史，或许以其故事性，如明朝那些事儿、三国演义；或许以其事实的真相，如史记；又或许以其严密的逻辑，如西方人治史；至于近代，则考据派重张，以梳理杂乱史料见长，如黄仁宇、钱穆等。而许先生则以大宏观入手，以思想演化和文化推进为重，一改中国近代衰落之原因公认满清闭关锁国的共识，实指保守的天朝上国之治国思想发轫于南宋，肇始于有明一代，满清只不过承接其传统并将其思想发挥至极致。有明一代，明政府对待知识分子和士大夫有如猪狗，当朝廷杖历朝历代绝无仅有。高压的君权窒息了调整的可能性。而八股文确立的正统的朱子儒学，造成了僵化的庞大的文化体系，压抑和窒息了内在力量发动修正的活力和生机。中国的人才以及社会的文化活力，都在明代中后期那一百多年无望的抗争中损耗殆尽，致使中国真正接触新世界之时，再无余力面对世界新格局。
门外汉，看热闹。书非常系统翔实，没什么心理压力的看，不懂的查一查or跳过，反而了解一些不知道的知识。看电影毕竟不能high了就行，还是得有点别的什么才行哇。
芦苇自己的编剧的秘密就是脚踏实地用自己去感受剧中人物的心态和生活，所以说哪怕他不是科班出生但是没有捷径的苦功夫一定是要下的。也表现出早些年的编剧和电影人在有限条件下如何自我发展。不过书中收录的是谈话，所以看起来思维会很跳跃和口语化。
绝赞，无论是文笔思想情节，都超乎想象。如果说柔福帝姬中尚有几分自己的缘故，徽柔究竟做错了什么？徽柔难道是一开始就喜欢内臣，喜欢挑战公序良俗的吗？徽柔最初不过是想找一个如意郎君，可是却被定给了不识几个大字的傻兔子。怀吉可是说是公主最后的依赖，最后的知心人，众人指责公主不够做低伏小地侍奉公婆和丈夫，只和内臣的走得太近，可分明就是云泥之别玩不到一起啊，欣赏书画的能和掷色子的玩到一起吗？女博士终究和文盲走不到一起啊。怀吉本该是公主的影子，默默隐在公主身后，却动了情，仿佛仙人或僧人一样，一动情就只能万劫不复，可是怀吉没办法像前辈那样淡定，若都是圣人，就不是怀吉和徽柔的故事了。
黑色童话。人心难测。
俗吗？不俗。他的文字经过了苦难的锤炼真的有出神入化的感觉。很舒服，很干净，写的都是凡人小事，但一点点波澜就能撩动心弦。花鸟气乡间息的小生活，不会想去待着，想去看着。
反决定论。绕着一个点旋转的沉重的梦魇。你们找不到敌人，有的只是疼痛。对象挥发掉，理由蒸发了，找不到有罪的人，侮辱也就不再是侮辱，而是命该如此。
中方可以承认麦克马洪线来换取阿克赛钦，可惜阿克赛钦对于印度，就好像朝鲜之于中国。历朝历代征服印度者，无不是从西北方向的山口入侵，顺势往下攻。对我们来说一片荒野的地方，对印度来说却是要害。以东换西只是我们一厢情愿罢了。
阅读是一个无止境的过程
很喜欢这姑娘的文字，比电影好看。
专栏合集式的书，因而内容有重复不够紧凑；注释太多，还双语。个别地方不够严谨。但有几点颇有启发
不仅仅是Sci-Fi。
买这本书的大抵是单向街的死忠，从至今的204人评价可以看的出来。这是一本在国内尚属小众的优秀之作，查尔斯的笔触精致而恢弘，佩拉宫，古城，一切的一切在他的笔下再现，如果时光倒流，我们也许愿意再去体验一把那段年代，还有那段年代的伊斯坦布尔。
阿爹给的，阿囡要接的。”妻子这时过来了，抱过了女儿。
隔壁雄辩阿三
忍受这翻译坚持读下来之后深感获益匪浅。博弈论入门级佳作，典型案例值得反复琢磨。先附和作者一句话：艺术家对人类的感情、推理以及动机的观察力，通常比心理学家还要透彻，更不用说经济学家了。（7.12-8.5）
继「意识形态：起源和影响」之后又一本扎实、全面地介绍发达国家与发展中国家的政权、地理与政治文化的好书，令人爱不释手。
他讲课和他的电影一样的形式。
我拿来考研用的微积分、概率、线代终于又有用处了
政治学入门的好书，虽阉割，但网上有网友自己翻译的中国部分。
我就一直记得贾老师这么一句话：“当导演要冒充强者，假装不担心明天，酒后的狂野向平静生活里冒出来的火花，呕吐后说出一句话：我爱江湖。”这本书里最含金的一句话。
对于一个历史白痴来说仍然觉得好看~
早上看到博弈论标准式的时候就发现一处明显印刷错误，即1.1.4的图表。因为配合看耶鲁的GAME
但她的文风太繁华了
宾四先生的通史大业
非正规经济的活力与困境
冯的翻译工作还是一如既往的给力
一气呵成无尿点
即使你知道故事将急转直下坠入无尽深渊，却无力抗拒，听之任之，甘之如饴，且无法释卷。感觉耶茨小说的很大一部分主题都是告诉读者：从来就没有什么新生活。
血斗南苑学兵团那段，令人泪下。老萨对待文献资料的态度，着实值得学习。
虐心
小说虽然看完，但是茉莉和薇薇安的故事一直在脑里盘旋。一群因为命运而变成孤儿的人，新的生活变从一辆列车开始。
真好看
鼻子发酸读完的
粗淺的人物動機性格還是可以的，只是別落入老套
非常浅显易懂的电影技巧。看过《认识电影》，翻翻就行了。
新中国成立后的北京城市规划史就是梁思成孤军与共产party历任负责人个人喜好的抗争史。但胳膊拧不过大腿，梁大师离世时也不明白自己错在哪。他更不会知道几十年后，拆字写到了自家大门上。
厘不清的政治、战争背景里，一群人对真相的探索。真实，残酷而充满诗意。
在地狱里重生，我所经历的人生和将要面对的人生和莱维比起来都微不足道
看到毕业礼那里确实挺心酸的，小时候我也像弗兰西那样的爱爸爸。
活泼
读历史的时候，最有意思的部分在于看到了古今的相似性。
个别专有名词的翻译颇有槽点，部分观点略主观，不过瑕不掩瑜，是一部非常棒的书。可惜，连俾斯麦那样的人物也是无法抵挡滚滚向前历史进程，真的是一场辉煌的毁灭。
对于文学很有自己的个性与看法。
用心
中规中矩。
自我解读
有太多感悟。要多看几遍。
"可以当做增长见闻来阅读,接触不同地域、不同文化、不同阶层的人确实有不一样的体验!但作者的思考还是比较浅层,可能也与年龄有关...或者只能说是不能打动我.."
一直不知道狄公案是外国人写的，现代人写古代小说本身就不易，还是外国人。。。很是神奇。难怪感到和福尔摩斯的风格很像。作者的多才多艺也让人敬佩。狄仁杰的性格虽然没有福尔摩斯那么神奇，但也是难得的可爱，其他人物性格也很鲜活，完全不同于一般对中国古代官场的沉闷印象。
四星，内部人，97亲历者。
大纲，较简略。大致浏览了一遍，还需分部详读
通俗易懂一目了然。
作为2017年读书计划的第一本，我觉得我很有魄力，目标顺利完成，希望今年所有计划都能实现。
那些暖暖的小插画在这个开本还是太小了不够看，要是能出成A4杂志大小就好了……手绘什么的真是有种喜悦的力量。另外在酒店客房种种细节方面也足够重视，每一行都有每一行的独到之处呢。真好。
长读不衰
喜欢小津，静静的镜头，缓缓的叙事风格
和中国经济有很多类似之处，只是没之前想的那么接近。
当人类文明已经被人性摧毁掉了，那宗教信仰就是人类文明最后的一根稻草。脆弱、狰狞、狼狈。宗教信仰挽救不了人类文明，因为它包含于文明中。唯有，内心善意的人才能在黑暗中看到曙光，在人类歌舞升平中选择闭眼。这就是我理解的萨拉马戈的写作用意。
一流的编剧写书也能有节奏感
真的太爱太爱太爱梁怀吉！
精装版在视觉上更舒适，并且书页不会被翻皱到像水泡了一样，太好了
以“龙见”开端，以“龙见”结尾。描述700多年前起延续近400年的元明两代，上天时有恶龙逡巡。到明末崇祯帝诛袁崇焕，李自成张献忠乱起，吴三桂挟清兵入关……
年少无知时候读过的书
自由放任有缺陷，但现在总归不够相信人的理性，真矛盾。
我看完几页以后我就知道，这是我喜欢阅读的言情小说的类型。。。平静，安然，淡定的婚姻生活，但心里却无比甘之如饴和无比坚定....
电影是以余味定输赢。
这一家孩子个个都不让人省心噻~
这本就好像作者自己的心理学理论+剧作读书笔记一样，从弗洛伊德到埃里克森再到荣格坎贝尔，递进发展地将大师理论全部大白话地提炼出来说上一段，接着配以电影实例和发散练习，没有徜徉在心理学范畴内，只是将对剧作有用的部分加以强调。对理解情节建立人物都算是蛮实用的练习手册。
之所以是常识，是因为我们都了解他，而多数时候，我们是缺乏常识的
呵呵电子本的只有大淖记事的，原来念做nao啊。先生的文章就是怎么看怎么舒服的，巧云真的是巧慧，经历了什么
相比拉玛，四部的节奏都是保持着让人停不下来但是没有大起伏的平和感
这姑娘文笔不错。挺真实。
这是读过的。。。忘了具体是哪个了。。。
电视剧始终还是慢一些，看小说一目十行可以更快的节奏，而且因为之前看了电视剧，小说里的文字直接映射到了电视剧场景，甚至有了想再看一遍电视剧的欲望。
很好奇
顶级青春校园小说
波德莱尔夫妇还是挺牛的。
不错
真是太浪漫了
读瞿先生一九三三年写的文字，80年前…不由产生的敬佩让我羞愧不已。
很喜欢前言的一段话：总是没有记分卡用来记录被推向贫困的个体的数量，或者相对于创造出来的就业机会而言那些被毁掉的就业机会的数量，或者暴力的增加，或者不安全感的增加以及无力感的增加。……如果波兰尼在今天进行写作，我相信他会认为全球社会在当下所面临的挑战在于，它能不能重新调整这些不平衡
杨玉环该是和太平一样的容貌吧
我感觉自己好像又踏入了一个追书的坑。。。
很好。另外推荐一下《日本近世生活》，感觉部分内容可以侧面说明一点问题。
作者要表达的东西其实很多，关于亲情，关于爱情，关于家庭，关于沟通，关于人生挫折，关于审视自己。
构筑的不仅仅是一座教堂，而是毕生的理想！情节曲折，独具匠心。
其中我看过的经典电影不多，不过就算是偶尔出现的几篇内容也让我心悦诚服，最好的影评人。
我觉得……一般啊
洞察自己思维中的漏洞，懂得对金钱无心理账户，无偏见，要重视的是精神的愉悦，物质的愉悦由于适应性太容易丧失。不过对于股票交易和作者仍有不同看法，非投资学书籍不做深究。
总需要有人来打破“歧视”和“成见”
2016.11
笔道较客观，长知识。。
书袋文学
很多《电影美学与心理学》已涉及。
今年读到的最好的书！
这是戏剧，最好玩不过了。短小而奇怪，没人能和他比。没有长篇大论和冗长对话，也没有神妙构思，如果说日本文学是灵肉文学，他就是骨灵文学。我想他是有骨架的，否则文本不会这么苍白。但是语言又比较不多不少，所以加工不多，不是为了渲染而渲染。而中心又非常无目的，这就是不存在的真谛。和存在主义肯定有关系，但我这么诠释，肯定不是老卡的意愿。构想很短，不谈结构，但足以满分，所谓满分，他的满分和别人不同，是没法超越，复制，完全解剖的又不会玄之又玄的满分。
有点难读，特别是日本的特别用语及其表达。读起来拗口且费脑，但有一定启发---如我等百姓该如何顺应着经济大势。
看了摘要
喜欢看这类书，不过是想给自己的生活找到一个战友，为生活中的痛苦贮存一点慰藉，还有面对困境时候的勇气和力量。我很高兴到目前为止看的书都做到了。非常不错的一本书。
可以和加西亚马尔克斯媲美的作家，老师是这样说的。
伊尼亚里图的料最多，他虽然在好莱坞成功，但话语权还处于弱势，所以无法借助好莱坞文化对外传播；北野武最有趣，最不拘一格，还吐槽了大岛诸的坏脾气，有点意思。
诗意
很好用
昨天接到公积金贷款中心的问卷调查电话，今天读完大空头，挺逗。人处心积虑琢磨出来的东西，人不一定就能控住风险。
真的是一本好小说。非常好的小说。
周其仁先生对有关土地权利的政策法律的变迁是一以贯之的关注，在书中读到李春城时我恰在双流机场，周其仁对李春城的口才多有褒奖，如今时过境迁李春城已然身陷囹圄，真是让人感慨
什么时候我们不需要外国人的帮助就能找回自己国家的记忆呢？
很久没有完整的看完一本书了、如相遇、似别离....
内力深厚。
推薦。
写得很平实，但也很有意思。
日光地下无新事，历史也总在重演。不管是中国还是德国还是犹太人，每个名族都似乎有他自己独特的苦难史。所以说人类的历史就是一篇长篇的自我折磨过程，就是人类的苦难史也不为过。但不管是哪一种，人类的自私、狂妄、傲慢、最终会让我们无处可依，无地可逃。醒醒吧。
这套书值得一读。一是葛兆光先生的书评，二是卜正民先生领衔主编，三是由剑桥中国史那样的纯粹史学向公众史学过渡，受众更多，四就是装帧了，装帧特别精美。国内社科院卜宪群主编的中国通史，也是面向大众的，但是其文与哈佛中国史是不能相比的。
脚本准备15.
再重读
文筆真好。喜歡序言裡談到的跟觀影經驗相關的人事。這年頭認真看電影的人仿佛只存在於豆瓣裡，生活中約到一起看電影的更多是圖個熱鬧。
我必须承认，我和作者一样，是一个自由主义的温和专制主义者。推荐所有从政者阅读该书。
华夏之美，盛在唐宋。中国人也是有细赏慢读，悠然自得的美好时光的。写得不枯燥又有干货，墙裂推荐一波。
潘神的迷宫
存在即合理
荷兰人高罗佩可与狄仁杰称“知己”！本书实在太过精彩，三日不忍释卷，掩卷后又不觉大感失落。翻译更为精妙绝伦，既古意盎然，又通俗流畅，颇有古白话之风。虽因循传统中国公案小说之笔法，但又更注重塑造狄公之鲜活形象，比起偏说教的传统公案套路，更注入了“法理不外乎人情”的悯人之心，人性的光彩可窥一斑。特别喜欢《迷宫案》，案中有案，百转千回，建议做剧的人可详观一二。
不是文化研究，有点儿失望，写的还是精英的那些事儿。
第一次违反了先入为主的定理，先看电影后看小说还是觉得小说更胜一筹。当然这一版是和贝托鲁奇合作之后改写的了，比起电影还是少了政治性，却多了细节和前因后果。双胞胎只有十七岁，当红卫兵的年龄，哪里懂得政治来？读书的时候脑海里倒全是三位主演，就像原著作者那样，我也要感谢他们，因为是他们的道成肉身，使电影美得这样惊心动魄。
中晚唐政治史需要这样系统的从空间与时间双管其下的研究成果
地图更酷！
从最根源的视觉构成讲起，还算系统和条理。读的太慢，读了太久。
入门神器。现在看着稍微浅了点。
还没有看完，之前买了广西师范出版社出的《莱昂内往事》，这本书不管是从装帧还是翻译都非常令人满意，但是这本《黑色电影》翻译我就已经不想吐槽了。什么？你要告诉我这叫做鲁迅式直译吗？开神马玩笑！
当摄影机开始转动的时候，我希望永远能问自己一声，眼前的一切是否是你真正的所思所感。
从欲望的角度用哲学解读电影情节，可以说是片面的，但是也可以说做到了导读里说的“让电影更深刻，让哲学更亲切”（虽然被剧透了很多部电影…）
生动！
开篇第一句就很喜欢了「我遇到一件不平凡的事，我不能再怀疑了。它不是一般确切的或确凿的事实，而是像疾病一样来到我身上，偷偷地、一步一步地安顿下来，我感到自己有点古怪，有点别扭，仅此而已。它一旦进入就不再动弹，静静地待着，因此我才能说服自己我没事，这只是一场虚惊。但是现在它却发挥威力了。」
爸爸的花落了
细节好厉害
西西弗书店，好读。
读“地中海三部曲”时，就对骑士团很感兴趣，所以条目出来就很关注。抢鲜看。本书以医院骑士团为线，串联起了十字军东征、中世纪欧洲和1453年之后的地中海形势等重要史事。跨越时间长，涉及人事多，撰写颇不容易。作者解说明晰，注释详细，附录的索引也有用，的确是很花了一番工夫。
张磊老师推荐
图片让历史鲜活起来
满眼都是萨特
最后一百页熄灯之后一个半小时站在厕所里读完……这就是我自虐的方式？？
业余爱好者的努力
看完电影再看书，电影更好看，书里的细节更多。没有全局视野的前提下，局部寻求最优解导致的灾难。
说汉武帝晚年有没有政策转变，相当于问毛死前有没有交代他死后要拨乱反正。仁圣之悔，很早就有人提及，且愿意相信。可国家整体战略是否会受父子私情影响呢？争论的焦点不在于汉武帝晚年有没有战略收缩，而在于这种收缩是否意味着帝国从扩张转回内敛，就像改革开放。鉴于史料不足，结论也只能如此模糊。
最崇拜的导演，真可谓是不想当记者的编剧不是好导演。又是各种补片的时候了！！！
相比导演的电影作品，文字绝对算不上是精彩。但即便是短短的文字，也能看出导演个人的特色和真诚。你可以看到，这个人，是真的在生活、在创作，平实的语言叙述下，其实是扎实的积累。所有的短文罗列到一起，倒是应了这书名“有如走路的速度”，就像一只蜗牛，慢慢爬，但因为爬得认真、足够真诚，细细体会每一步的坚实，也便成就了一段精彩的旅途。
待购书
篇篇都是经典，每篇都让人感叹，想象力居然如此。科幻控必收啊……有几篇特别喜欢。
"和善而犀利,有点像陈晓卿,世俗而不世故."
就是过于主观了点~
好可爱的书！！旅行和建筑～
恶之花
佩服这个博士，这本书有气象！坦坦的五星
电影史补充读物，对法国电影又多了一些了解
能看但又看不见的盲人
非常需要慢慢啃的一本书
有点意思，更多的是社会学和法学。偶尔几句能碰到哲学的门，又没进去。
冷静的让人心痛。
骑士精神的存在与消亡，附属人类的俯首与崛起。怪诞的剧情，称奇的结局。
每一篇都屌炸天
她关注的是人性！
有点不像卡尔维诺。甚至一度认为在读塞万提斯。人生是什么呢，未来将推翻过去的结论。
这本小说完美的再现了中世纪的英格兰，真实而引人入胜。在读下册。
很细致的梳理。
终于明白了什么叫写剧本前两箱书。归结下来就是书读得太少，好书读得更少。
以色列确实是抢人家土地了，靠智商建国，没法评判。但一直都觉得欧洲难民危机是当年的报应。成天指责阿拉伯人，怎么不想想当年对阿拉伯人做了多少伤天害理的事呢。
秉持无知之幕的立场来看待城市化，支持人口自由流动和城市化进程，并且给出了系列的解释。货币-政治的观点很有趣。
帕索里尼：电影在本质上是一种新语言。机位，构图，场面调度，造型、光与色彩，电影视觉语言的基本惯例，视点，声音，对白，音响效果，音乐，剪辑/蒙太奇，轴线，匹配镜头/配切，平行蒙太奇，对切镜头，闪回与闪前，电影的光学标点：渐隐，渐显，溶（叠化、长叠化）。
1948－1966：“希区柯克症候”部分看完
很有料，很循序渐进。WA是有趣又有执行力的导演。
这是一本看完了想要哭泣的书，是感受到了书的存在后的感动。从《看不见的城市》起就已经领略了卡尔维诺的非凡才华。存在还是不存在，这是一个沉重的发问，是要质疑在世的意义，也是这本书的主题，想起了高中学过的《等待戈多》，两个人等待着那个叫戈多的人出现，但是光阴过去了，却什么也没等到，虚无空虚主宰了等待的光阴，充斥了生活。当然那时候肯定不懂。谁千篇一律没有分别谁就是古尔杜鲁，谁的存在只是发挥作用就是阿季卢尔福，可是卡尔维诺自己也没有对存在给出具体解答，他只是看似轻描淡写的提及了当下，谁没有心甘情愿的给自己立下一条规矩，并坚持到底，那无论是自己还是别人，没有这条规矩就将不是自己，也就不会有对存在的质疑。“他也能学会的，我们过去也不懂得应当怎样生活在世界上...也是边生活边学会...”
好书
挺有意思
另外一部剧本，让我从初二一直找到大学……
看着看着开始吐槽中国古代法制，赶紧把思维拉回来。。不论运笔写法，此书相当本土，这位荷兰外交官对中国的了解何其深入，另外翻译也是相当出彩，古典文化素养之深厚，可见一斑啊
温暖的书，一如他的电影
喜欢他写的财经专栏。不过胡舒立走了，也不打算买财经看了。这本书介绍亚洲危机各国情况那部分，写得很不错。但是后面几章写当下经济危机的部分略显散漫。或许，当下所有对经济危机的解释本来就很散漫。
呼，终于看完，太值得推荐了。
崩溃，马上就崩溃！
★★★★我是小津的脑残粉，文字电影生活的态度都是我等楷模，当然侵华那一段，只看看就好了，大环境下的人。
两个月前，我带病去聆听了卡佛的翻译者小二老师的演讲，那次来的嘉宾还有止庵和格非。两个月后的一个晴朗天气，我读完了《谈论爱情》，小说里的那种不安、苍凉和颓废感似乎也削减了这个春天的诗意。如此简单的叙事，勾勒了现代社会中下层人物的的生活，流动性，短暂性，边缘性，以及脆弱的自我意识，而故事的结局总是给人开放的想象和微妙的启发。我是看了村上春树才得知卡佛的，村上对人性细节描写的灵感多来自卡佛。读罢，5颗星。
选错道路又无力反抗
对美国电影史的点评尤其精到！
喜欢冷战题材的故事
【补签】推荐。
读过恍然，不过路过一如往常
电影理论的圣经。虽然确实会产生随着文字产生神游的现象，但是一切收益都在潜移默化之中，毕竟这不是一本工具书。
其实没看完。。。高中大一都断断续续看了些，实在难读
米兰lady不是一般的言情作家。因为她的小说里，爱情从不是女主最高或唯一追求。在柔福帝姬里，她要的是旧国山河；再孤城闭里，她要的是自由。微柔没有罪，但微柔作为公主承担了人民的供养，便不得不得按臣民按父王的意志而生活。爱恋不自由，实质上是生命和意志的不自由；如此一来，所谓的华服美屋又有何用呢。
在床头放了很久的书。。放的太久以致我都开始不好意思再不看。匆匆瞥过，还是值得再回味的
下次送你一本《伟大的电影》，是上月去世的美国著名影评人罗杰
后期库布里克就基本不接受采访了...
内容丰富
非常有趣的故事。人类的第一需要不就是感知自己的存在嘛？通过各种各样的方式。觉得有无数名字不知道自己存在的古尔杜鲁非常有趣。
“我发现如今的我会更深深陷入其中，就像是把自己完全托付给了它们，在它们散发出的光芒中治愈自己。”
确实非常细致，后半程只读了小标题。
正如书名，我怕没有机会，选择真正喜欢的生活。发现笔者的想法跟自己好像，也许非常有欲望看这本书的人，都有相同的看法。羡慕笔者可以在对的时间遇见鱼自己频率相同的人。
他的人生就是一部活的中国经济史。以史为鉴，明白中国是如何从一穷二白走到现在的，就会对当今很多纷繁的问题有更深入地认识。
掩卷细思，平心而论，这本小说最让我感到可怕的是，一种癫狂的制度竟然可以把人性啃噬到尸骨全无。如果说制度会出错，归根结底也是人类的错。这个世界，在人为制度下的所谓自由，不是为所欲为的并行不悖，而是并行不悖的为所欲为。
与其格瓦拉，不如瞿秋白！
这是一部非常通俗，又富有哲理，让人思考的作品。一旦读者开始了旅程，便停不下来。这部作品在一定程度上，又增加了我对宿命论的笃定。当你抗拒命运，以为成竹在胸的时候，就会有一场飓风，摧毁一切，将你感觉触手可及的，不属于你生命中的东西，全部化为乌有……
期待大结局！
本身有个重点论述是关于日本僵化的劳动力市场的
跟2比起来，这批企业的确稚嫩得很
讲08年次贷危机的，可读性强，像小说，谁都可以读。
去年年底在南京的先锋书店买的这本，那是一直想去的书店，特意选了这本书。读了差不多一年，终于读完。受教了。“为了生活，可以把电影踢开。”
明代繁华的江南，那么多丰沛的灵魂，帝王将相勾心斗角在历史尘埃中淹没，可是那些独立自由精彩的灵魂，却书写着时代悲歌绝唱。是名士，是名妓，哪怕三教九流也有着士人风骨，更不用说繁华风物，园林泉石更迭，命运也随时代流转，或传于后世，或毁于战火。可是那些记忆，在江南骨血里传承着的吧。
很好看，只是离最近看的一次是6、7年前了。
怯懦是因为担忧，因为顾虑，因为害怕失去。不曾拥有，也就无所谓失去了
每个女孩到最后都会变成梁满月。这是一个充满了爱的问道的故事，喜欢书中那种淡淡的，忧伤的笔调~~~
荣新江老师的的评价非常精当，从地缘角度和唐宋变革的视角来看的确是近年来国内不错的学术作品
行为经济学的一个小册子，
完全可以拍电影，英伦范十足。
紧张的节奏，宏大的格局观，喜欢！。
当画册翻完
读过。但记忆更深刻的是电影。
简明扼要，通俗易懂，不错。
一段一群人集体缺失的记忆
这本书之后开始变为阿耐的脑残粉。作者的眼界格局震撼，官场沉浮与政治变革之间，对人的洞察十分精准。国企高层，农民企业家，个体户，政府官员写得面面俱到，信手拈来。
每次看每次想睡觉，梦书就该在梦里读！
“我特别想引用让—吕克·戈达尔的一句话：‘现实是一部没有拍好的电影’，或者莎士比亚曾说：‘我们是梦想的物质’。换句话说，我们更加感到是在我们的梦里而非围绕我们的世界里生活。/在电影院的黑暗中，我们给每个人提供着自由梦想和表达梦境的可能。”
很心酸，很喜欢
读毕#南渡北归（第二部）#，掩卷而思，感慨之后又久久难以释怀！在缅怀一个个自己喜爱的大师的时候，不仅想是怎样的文化土壤才能在同一时期扎堆培养出了那么多的耀眼的群星呢？通过作者的视角，透过历史的烟云，看到的是那些远去的大师们的背影，对今天来说定有很多启迪！#读书#
是枝裕和三观很正，很可爱。
长歌当哭悲天地，十年一笑仍旅人
谁也不能拯救谁，我们有着各自的苦难与喜乐，这就是我们的命运。甲之短少，乙之加长。
其实阿拉伯人真的挺委屈的，我终于搞明白了电视上仿的巴以分治是怎么回事
如果你热爱这个国家，请看《大拐点》；如果你愤怒于这个国家，请看《大拐点》
老师规定的博弈论与信息经济学这门课的教科书，不过实际上书上的内容比较口语化，适合大众阅读。上课讲的内容比这个难。
忘记讲了啥了
很是平实可爱。他说最喜欢参加电影节，有一次在餐厅看到《柏林苍穹下》男主给侯孝贤让座，那是天使般的的时刻。
典范之作
有时间的都读读吧
影迷的反击
神经末梢舒展运动
为电影史学研究划分区域，拓宽视野。电影史的撰写不仅仅局限于研究杰作，还有别的很多种因素。
文化研究的视角
满满的细节
行为心理学
非常喜欢。看懂这类书的人毕竟是部分。
彷徨不是那个时期所独有的，生活的琐碎、理想的退怯是生而为人的永久困惑。
阅读本身就是一个梦魇。
不需要限定专业
虽然侯导絮絮叨叨地平滑说理，不痛不痒，看似没有道理和头绪。我仍然读完了，并且对他的早期作品产生了浓烈的兴趣。期待侯导和朱天文都能更深人心。
找到他恐惧的根源并不困难
别被封面唬住了，好故事好书
如果你也有一個哀愁的童年。
高罗佩先生的中文造诣真的好高！！！
於乎，哀哉！
下午刚翻完，贾樟柯的片子有着上乘的质量和不必怀疑的诚意。
文笔非常好，古典文化功底了得，背靠史实，完全不觉是爱情故事，但还是悲伤到让人内伤。
通过历史照片我才知道“越王勾践和汉高祖刘邦就在编的草鞋，还穿在两千年后的中国军人脚上”！整个抗战期间匮乏的不仅仅是武器弹药，最起码在中缅印战场上就连军鞋都没有！我终于深刻地理解到什么是“血肉之躯筑起的长城”！联想到现在我们国家的强大完全让自己泪流满面了…
完了
胡适说，“美国人来了，有面包，也有自由；苏联人来了，有面包，没有自由；他们来了，既没有面包，也没有自由。”这句话被父亲奉为经典，爷爷那一辈空付一腔热血，建国之初，他的同学纷纷去了美国、台湾，而他坚决地留下来，迎接新中国，然后做了十几年政治大牢，而他的至交好友生活上都说得过去，甚至还有人做到了部长级别（而这位老先生为当时考大学的舅爷当过枪手，可惜太严被审查给堵到了门外），而这个家族早已衰败，一蹶不振！曹雪芹说“世事洞明皆学问”，被不少人不屑，但是大师就是大师，历史或早、或迟都会给出一个公道的答案。
极简主义的风格
理查德老师永远可以用10个完全不同的例子说明一个深奥有趣的发现。听他讲课既是享受也是宝贵经验。
画和诗所带来的震撼，远远超过了林达的文字。什么时候中国才能认真面对之前的过错。
鬼子八卦三俗
瑕不掩瑜。
在书店站着读的，只是把自己感兴趣的部分详细看了，其他的只是略读，学习了！
2016最后一本书。最近李翰祥的三十年细说从头也出版了。不过以前真是没听说过。他与胡金铨还是把兄弟。挺让人惊叹的，胡金铨还研究过老舍。
我的释放读本，每当心里潮骚就看这个！！！从开头到结尾，各种姿势不带重样的
布莱克.斯奈德的《救猫咪——电影编剧宝典》是一本还不错的编剧书，讲述了一些很实用的写作方法，以及如何做大众所喜闻乐见的电影。作者有点故作幽默，但态度十分诚恳，他说：你必须在“事实就是这样”的范围内找到生存方式。
辛德勇先生写此书想诠释历史研究过程中几大问题：1.鉴别史料2.理解史料3.立足证据敢于质疑。
"文字好,"
我觉得天使和魔鬼都很可爱～
因为读过战争与和平
辛苦的看完了，可是還有很多看不懂的。嗯
厕上书。买这本书倒是因为第二部的名字：猛虎嗅蔷薇。作者只是在说自己的电影，自己的故事，自己的人生。所以看这本书，从开始的拍案称赞，到不屑一顾，再到最后的会心一笑，只是因为里面可能有每个人的故事，似是而非。
人的经历真的是一大宝库，但是有意的记录与喜爱电影也是有心人少见的，积少成多就能见到功底，影迷的高境界就是出本书，关于自己与电影的独家记忆
侯导的作品一向给我微妙的感觉，打个比方：我正在观看他的作品，有了困意，不论在哪里，睡了一觉，梦里头我仍是在思考和琢磨一些东西，断断续续，即使无法阐明，但始终有一些小苗子在我心里头落定了。
高中一年级
你还有机会去爱别人，你能把自己没能得到的东西，完全用你希望的方式重新给某个人，你还有这样的机会。
信息量巨大，需要重读。
下一本就是大结局了！
和自己令人作呕的相似感，重感冒看它简直是自虐。
这本书除了讲解影评的写法之外
我蛮喜欢他的。在巴西的街头，他跟踪着那个少女，我想那就是一种不死的情怀。
侯孝贤真的很特别。
电影史的历史
20世纪中国最伟大的小说家。
1.库布里克是一个充满求知欲的人，不论拍什么题材的电影，都会事先巨细无遗地查看所有相关资料，确保自己掌握了相关信息；2.库布里克具有完美主义的标准和极强的控制欲望，不满意的镜头会拍数十遍，哪怕不惜重新搭景，电影中的所有道具都要亲自检查并监督设计。3.库布里克关心着人类的命运，无论
新闻纪录
在自由市场成立。不过没写国内这样由于贸易保护封闭的市场中，垄断对消费者选择权的伤害。比如国内多少人恶心微信和QQ，有第二个选择么？我认为书中观点成立的前提还是竞争，别国的竞争者。
吕思勉先生惟一一部通俗性的史学著作。对三国史感兴趣的朋友不妨当做易中天讲三国的进阶之作，毕竟易中天的三国脉络多从此书中来。另外从《替魏延辩诬》《姜维和钟会》等篇，也可看出此书对马伯庸应该影响甚深。
中肯有趣
自购。确实很精彩传神，写得干净利落的同时，各方各面都交待得一清二楚了。有时候，人性与种族与信仰无关……
我读过最适合入门的电影理论！用专业但不难懂的语言，把电影理论的现状和最常用的几个批评范式都说清楚了，还有具体电影文本的细读做例子，我是跟着一部部去看的。
画面感好强，想看音乐剧。
战争中的小津的心态似乎很好啊，而且读完之后发现小津本人和通过他的作品传达给人的他的形象有太大的出入了。本以为是个老实真恳的人，但似乎更是一个不老实的家伙。最棒的部分应该是战地书信，真的很棒。
这本书通过上世纪一些经典电影经典桥段的剪辑说明来告诉你，剪辑让电影变得紧凑而充满想象的空间。好得剪辑是让人意识不到的，却让所有素材活起来的东西。
作者、译者、故事都很牛。
的确是一本研究中国区域经济学和城市经济学的入门好书，但其实还可以精炼三四分之一。要点都在最后的总结里，对于生产要素的改革（其实就是供给侧改革）也有涉及，放在一个大的改革背景之下，区域发展、城市规划等问题的重要性就更突出了。
陀思妥耶夫斯基在17岁时曾立志「要为探索人的秘密而贡献一生」，我觉得这本在他看来可以为他盖棺定论的作品做到了，直指人心中丑恶的部分，像是手术刀似的细密稳健地切割解剖。非常赞！不过友邻说的那些特别不得了的内涵貌似没有读出来，可能需要以后再读。
最美丽的爱情，就是和你变成骨头。
卡佛大胆减去的更重要的部分是在传统小说中已经炉火纯青的心理描写技巧，人物不会超越人物处境去看待问题，人物只是对隐秘的精神世界轻轻一碰，又跌入一大堆必须要面对的麻烦之中，作者冷静的控制着与人物的距离，绝不自作聪明代人物发言，绝不刻意针砭现实，故事被撕裂成事件，但又不是琐碎的‘生活流’，作者巧妙安排的匠气消失了，它自自然然的发生，然后在小说中终止，在小说之外继续。
悲剧
略萨在书中道尽了人成长的痛苦与迷茫，成人世界不得不为了利益与生活而低头的无奈，最终被变成了自己最憎恨的人，还有子上而下为了自己的黑暗腐败。
除了语言上较啰嗦，将旅行与观察思考完美结合。
每节小结，每章总结，全书回顾，非常实用啊。如果没有这些部分，估计就跟不上作者的思路了。创新性的东西不多，将信息论的基本框架嫁接到经济上，提出了新方法衡量国家经济水平。比较欣赏作者的新观点：出口矿物的国家，从出口复杂产品的国家剽窃创造力^_^
活着的祖宗那一段
图书馆借来跟着小津电影看完了。专业，精准，有收获。然后从网上买一本收藏，这本书在京东专题内搞活动，手贱又淘了两百的书。@211
“所以一旦有人问我拍电影究竟有什么意思，我着实难以回答。硬要我回答的话，只能说我觉得世上的人很有意思。”
小学六年级读的，感觉是二十四史中最好的一套。读完这套书，语文考试古文部分总是满分。
浮生一梦，换取秃笔一只。
同样的书装帧不同评分就能差整整一分哎
按时间线展开，十年为一个单位来分别介绍美国电影史和世界电影史，美国部分很详细，焦雄屏的翻译十份有保障，有趣又好读，影史入门推荐。
2013年11月17日读。2013-282。
语言很棒。
韩松落的“影评”其实不是影评，而是电影随笔，或者叫“电影杂文”更准确一些。他很少正儿八经评论一部电影，而是从电影出发，将触觉伸向人生、社会、八卦等。
作者对信息的统筹概念和历史细节的驾驭能力，让我惊叹。这是一本很另类的科普书，因为太有趣了，不似普通科学著作的刻板，却有着学术般的严谨。从会说话的鼓开始，作者带这大家以一个全新的视角审视信息的过去现在和未来，内容丰富而有趣。
电影看得我好揪心
悲劇是你早就一眼望穿了盡頭卻還要努力做著徒勞的反抗。而宿命是有些錯誤永遠都沒有辦法彌補，卻還要眼睜睜地看著萬劫不複。
电影艺术理论
"伯格曼说,我给上帝拍电影."
2013年年初的时候，就迷上了电影的相关书籍，这本好像是最平易近人，把电影中的技术层面讲得如此简约，易懂。
「人太多了。你分得清海和天么？我分得清海和天，但我分不清好人和坏人。」
案板和别出心裁的pitch方法很实用。
非常浅显易懂，最喜欢这书每写一段就总结个图表，妈妈再也不用怕我记不住欧洲人名和地名拉～看完这本再看欧洲民族大迁徙就容多拉！～
文笔不错
专业、深入！
一本堪称伟大的通识课教材，强烈推荐父母们买给孩子看，皇皇68万字将几大重点自然学科融会贯通，整合文科理科，从天地玄黄、日月盈昃到观往知来，跨越亘古以来寰宇万物的前世今生，以恢弘的视野纵览人类在文明进步征途中的伟大以及不可回避的愚昧丑陋，对比138亿年，已知明确的人类历史又是何其渺小，让人体会到何为真正的“沧海一粟”，而在书中极具高度与广度的审视下，暴露出的许多共性或特性的问题则极易引起更为深入的思索，不带偏见，尽可能全局的、客观理智的科学思维方式更是对每一个人都极具教育意义
切的游记、切的语言，感受其旅行过程中思想的变化。内心里突然也有了走出家门，跋涉四方的念头~~~
个人观点：对外行影迷来说，剪辑应该是最难体会和学习的，也是最需要耐心的。就像书里说的，剪辑师的工作就是让观影的人意识不到剪辑的存在（这真是有趣的悖论）。
作为剪辑点的眨眼之间，情感的节奏
我想我将长久的缅怀，这消失于存在中的不存在，阿季卢尔福。这意志的骑士，骄傲和尊严的捍卫者。这古板又坚实的盔甲。这因离群而孤独的灵魂。
因为自己年纪的问题，第一次看吴晓波的书并不是很早，是2008年的时候看《激荡三十年》，当时激动不已。作者熟练的文笔和相对翔实的素材带着自己回顾了改革开放30年的历程，随后开始翻阅《大败局》，欣喜的感觉相同。但是时过境迁，当看的书多了，也就觉得吴晓波的书值得一读但并不算上上之作。今日一口气读完了《吴敬琏传》，合上书的时候脑子里空空荡荡，心情起伏不定，但却总觉得欠缺些什么。吴敬琏作为中国首屈一指的主流经济学家，其历史功绩和地位是不容质疑的，这在活着的学者中是不多的。可是中国学者和政治有着天然联系，推动中国改革中是否都像书中所写那样我深表怀疑。作者勾勒出了吴敬琏的一生，却未能触及先生的心灵和灵魂，不仅让人有些遗憾。或许很多东西要等若干年后才能再度被书写和解读吧。
中国的豆腐是最好吃的，世界第一！
失去不是纵容憎恨和嫉妒的借口。被重构的童话，亘古不变的道理。唯有宽容，唯有真正释怀才能自我救赎。
爷爷赠
薄薄的一本
聪明还是傻瓜，只有自己知道。
震撼！
分析的还是挺详细的
大清还是有很多优点
中国有“阿Q”，人类有“地下室人”！
十几年来看到最让人感触至深的书目之一。
如果在看他的电影之前读到这本书，看片的时候会轻松很多，也不会对他有误解。用伯格曼的话说，他的作品是他对生命的观照。他那么多产，作品那么深刻，除了他最初在剧院当编剧的功底之外，还有他及团队的工作效率超高(通常都是几个月甚至几周完成一个剧本，然后基本都是半年之内就拍完一部片，现在的电影在宣传的时候都喜欢说拍了多少多少年，比比前辈会不会脸红？）总之，伯格曼是个可爱的人。
很小很薄的一册，一个下午就扫完了，是今敏导演1996-2001挂在个人网站上的随笔的集子。《未麻的部屋》的创作经历就占了全书的一半，几乎就是整个过程的流水账，对动画制作不感兴趣的人恐怕很难耐着性子读下去；反倒是开头《千年女优》和后面的一些随笔读起来很有趣，很受启发。
国共史的奠基读物
73版都好。鲁迅的书，看就是了。
这本书打动了我，犹太人的名族精神打动了我。感叹读书的美妙。
应该要打六颗星的！
北京童年
奶昔用了一年多，算是从入门步入初级阶段，补补理论知识～
生动有趣的生平介绍，深入浅出的电影理念分析，言之有物的心得体会，行文非常流畅，听李大叔唠唠叨叨讲着，很长知识。
真要剪了几十年片子，才能几句闲言碎语就讲出“奥秘”之类的东西
蕴涵。
电影是艺术，不仅仅是短暂的视觉愉悦~库布里克是一位自学成才，自成一派，对拍摄过程事无巨细的导演，访谈里不光讨论自己的电影，对许多问题的观点也挺有意思
所有历史皆是当代史。
对大陆情况的把握不深——也许不是不深，是不敢深挖，想在大陆卖一本台湾公知的书，必须剔除一切张牙舞爪的东西。即便不是八股，也要留有八股之风。跟彭浩翔的电影一样。只是，即便他已经如此处心积虑的迎合，仍然会因为春花是大陆人而被骂的体无完肤。哎，哪来那么多要泄愤的人啊！
“杰尔索米娜，原谅我们。”看一次哭一次……
奇幻的奥兰多，奇幻的伍尔夫~
作者讲的是不适合运用价格规律的情况下，如何实现资源的最优分配的例子。能把深奥的经济学三言两语讲清楚，是见水平的。经济学就是数学，我数学还是不得门路啊。。。
除了霸王别姬，其他的电影都没看过。。。无需多言。。。
“政治不是一纸充满柔情的协议，它是双方武力对抗的结果。问题的根本在于，你们用来建立这个犹太国家的力量，究竟能不能超过我们用来阻止你们的力量。如果你们想要一个国家，那就自己去夺取。”
宋朝部分写的太好了
全集读完，收获很大。历史太让人感到沉重，但决不能忘却。
2012-06-18购于京东￥25.20(70折)-10
看着厚重的城门一点点谋杀门外的晨光，沉重的粘稠的无力感一点点挤走心中最后的希望。仿佛临死前画面的回放，浅浅阴着的天，你就站在我身边。听着HEBE唱着情歌，鼻涕眼泪一起流。凉薄，湿润。看这部小说太累了。那种面对命运的无力感让我太累了。
反对文章中对《卧虎藏龙》的看法。
从古代以前说起~NB！
高三
做了很多标记，以为会讲很专业的知识，然而并没有料想的那么多。
乡土气息夹杂着冷血气息
史料详实，不亏是权威
两个月的细读，除去零碎的史料阅读，是自高中毕业以来第一次从中华文明开端至近代之重新审视。不在于帝王将相的架势更替，而在于明盛衰之玄理，以史为鉴。读历史，向来不能抱有一种虚妄主义，对任何事情加以简单的否定，而应始终抱有一种谨慎的批判态度，这样才能让我们如今的路程变得更加坚实。
长烟落日孤城闭
有用的教科书
比较易懂，个人感觉有些难以适用于英雄系列之外的剧本
很多时候我们都在寻找一点人性的缝隙
第二遍
我爱这本书，因为它的真实感。
不懂经济学的人读起来比较累，深刻剖析了日本经济停滞的原因，值得借鉴思考，在了解日本文化和社会现象的同时，也发现日本同中国的差别~
情怀满满，梳理了回归后20年较典型的港片和导演，算是内地人从不同角度写给香港电影的一封情书。前面文章质量要好于后面，不过三少爷的剑这种明显扑了的烂片真没必要写的。
這裡的懶散歲月讓我上了銹。
自黑的最高境界，服
我慢慢接近我的最后一口气，这时候，我常常想着一个最后的笑话——
朴实，动人。
作为了解伯顿每部作品的幕后背景是本不错的资料，如果早几年读我会很兴奋。但觉得可以更深入一点，谈话录可以更有意思的。
‘我在这里住了七个星期，被囚禁在这个集中营。可我已经发现，这里有我爱的东西。
相当美国余飞把教学微博撺了撺，干货挺多。但内容还是从《电影剧本写作基础》延伸而来。所以直接看后者就行了。
history
浅显易懂的摄影书
但凡伪知识分子经过教堂，我总能听见他们嘴里蹦出主人公的名字。
冷冰冰的孤独着实让人唏嘘，然而我也不得不承认这是真实悲剧的所在
有被治愈
好看！从台湾历史讲到台湾经验对电影的影响，想研究侯孝贤的可参考此书。
消暑佳作
太上，不知有之；其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。信不足焉，有不信焉。悠兮其贵言。功成事遂，百姓皆谓：我自然。
不小心看到当时的日记，才知晓因为“罪”才挑了这本书。是共鸣宣泄，也是自我反省。
行在人世间，我亦飘零久。
我的帝王生涯
文笔极好，很细腻很舒服
爱是毁灭
令自己获益匪浅的一本书
小政府（除雍正之外）；真正意义上的多民族国家；高度发达、一度领先西欧的商业；满族的塑造和民族冲突....原来China
其实，北野武可以给是枝裕和开个写作学习班嘛……哈哈
几个月的时间终于读完，实在不容易。沉迷于太空歌剧了，下一步啃阿西莫夫的么？
多给一星是因为祁斌加了一个“同一时代的西方和东方”，清晰简洁感受到一个国家的兴起和另一个国家的衰败。没有阴谋论，没有强烈的主观色彩，一个历史学家用略带调侃和思考的口吻讲述了一个漂亮的故事。
网络和书以及电影，我大概已看过十次了，好吧我就是肤浅
很触动
共14册
西南真是好看……
很难评价的一本书，看了很久，挺难读，但最后有种终于释放的感觉，心理治疗真是对心理咨询师和患者的双重折磨。
何德何能才能在此生读此神作！
徐皓峰的影评写得好，因为他只写他了解的那一派，所以显得专业。从纪实到小说到电影，武侠通感太让人惊叹了。唯一的问题是，内文有错别字呐！
胜利者得到了失败者的一切。开始的忍让，放纵，最后的无奈反击。只能说是一场误会，由于印度低劣的理解能力，民意绑架了政府。
理解当下社会的变迁
这是高中阅读课的必读刊物
读到后面，完全是在读字、词、句的本身。甚至连表面意思也难于理解。
对人类的“木乃伊情结”深为认同。
悲观厌世之作
"当初看完电影就想把他俩的对话记录下来,这剧本来得刚刚好。而且很奇妙,同样的对话留给我的记忆点就很不一样,加深印象。"
我建议世界上所有自认为是华人共同体之一份子的人读至少三遍——当然，我算个鸟，自然不会有人听我的。
很不错
相比电影
战争刺激了国防的发展，动荡使得士兵异常出色，一整个移民国家，年轻人将军人所拥有的品质和科技结合混搭，涌出巨大的爆发力。
这是第一遍，我还会再读的。
4.5
高中的时候读的，但是当时好像没怎么看懂，现在印象也不深了
万事万物皆为经济。20170213
看着书上独特的符号笔记，不敢相信这么厚一本在三天内啃完啃透。到最后其实也就是几幅曲线图。现在没这劲儿咯~
壮哉我大兴化的小锡匠！！！
他有那种讲引人入胜故事的能力，乡土，回忆，哀愁。
作者倒有些史学素养，挖掘史实不遗余力。
令人心碎的总督。
每个人的青春都曾是不羁的梦想家！
可以入门近代史了。
无尽的孤独。
小时候看希腊神话的时候就觉得神仙们都是骄奢淫逸，不过如果海神是书里这样那我也认了
开卷前我以为作者想写的是李白，开卷后我发觉书里涵盖的其实是整个大唐……读本小说硬生生读出了课本的感觉，真是深感智商不够用啊……
吸引我的，与其说是电影，不如说是黑色，黑色之上的黑色！赞作者赞了Jameson。
作为陀氏后来五部长篇著作的“序言”，这部中篇著作刻画的是福柯所说的“不正常的人”：之所以不正常，是因为理性的“必然”规律要求以“正常”的名义行使自己的权力，而陀思妥耶夫斯基恰恰要表明，这种“正常”压抑了人的选择自由，人为了获得这种自由，甚至不惜浪费、背叛、疯狂、作恶，以及——终究要——主动地寻找痛苦。自由即是违背理性的自由。本书主人公是一个“不合时宜”的人，既孤僻又自我菲薄，既渴望与人交往又为周围人平庸的丑恶而感到恶心，既有复仇的意志又有狡猾的懦弱；他证明了融入他人的愿望与他人的不值得融入是一对永恒的矛盾，从而在退回独处、执著于独白之时，打开了卡夫卡式的地下迷宫世界。在俄国作家中，陀思妥耶夫斯基的这种对心灵中诸种权力关系的敏锐觉察、这种对集体的道貌岸然的文化幻象的洞穿力，都称得上是独一无二。
“看到的不是对方的眼睛，而是对方的目光”。
各种电影访谈，对于爱伍迪艾伦的人，读着颇有感觉。
一只巨鸟拼命从蛋里挣脱出来，蛋就是世界，这个世界必将化为废墟/对于每个人而言，真正的职责只有一个:找到自我。皮斯托琉斯的话看得我几乎要哭出来。然后结尾很基
真好看啊。
大赞！
年度最佳
一本“打动好莱坞”剧本入门级编剧指南，涵盖剧本写作的各方面，说明此种剧本所需基本条件。可以边看边写第一个作品再把书读一遍对照。书讨论不深，例如提醒我们要把人物塑造的生动有特点，但如何塑造则是编剧们再另外思考学习的。最后，有好几个别字…
苏联这个超级大国一夜间坍塌，让世人无比惊愕。然成功非一日之功，失败亦然。苏联解体有着无比复杂的原因，我们只是偶尔拾得冰山一角，想要一窥全貌，读这样的书，你不会失望。
中东各国文化、风俗、历史，尝鼎一臠，旨可知也！
必须承认，我对通俗易懂的读物总是很感兴趣，哪怕它有时候过于浅显。《卧底经济学》和《真是世界的经济学》就是其中的两本。
温馨感人的故事
鄉村題材，特別溫暖，很好看！
就这样爱上卡尔维诺了～
不负盛名的经典教材
这本书应该跟
很遗憾芦苇老师有的剧本没能拍出来。从这本书里学到很多。从2015看到2016年??
2017.09.21-2017.09.29，这是目前为止最好看的一部关于电影的书，甚至超过之前所看这方面书的总和，与其他相比可以堪称一部史诗了。如果对于你，电影不仅仅是打发时间的消遣或随性的娱乐，如果只看一本关于电影的书，那就看这本吧。
很简洁，通俗易懂
几乎所有最牛逼的科幻电影都是由这本书里的大神写出来的，仅这些短篇已经叹为观止了，可想鸿篇巨制得爽成什么样。看着这些逻辑严密、以假乱真的想象力爆发，再想想我国时下流行的玄幻小说，不怀好意得笑了。
删掉凑字数的，都还不错，真的太墨迹了
如何进行合理的匹配，是匹配发挥最大效能。不管对于单边匹配问题，双倍匹配问题还是拍卖问题，作者都提出了解答的最优算法。
不该被遗忘的过去
很好读。美中不足的是有点杂碎。
得益于之前对《激荡三十年》的阅读，看到本书中一些概括性的叙述，脑海中就能充盈出具体的案例。相对于《激荡》，《变革中国》更偏向于大时段下的条目式，而《激荡》使用更明确细致的时间线索。本书的核心观点有：1、中国的市场化转型表现为“二元改革”：它很大程度上不是自上而下精心设计的结果，而是自发探索导致的变革（“边缘革命”）；2:、区域竞争理论；3、思想市场。个人主观上不太喜欢作者站在既定价值体系上选择有利（但显然谈不上充分）的论据、同时摆出的一副看似客观的品评姿态。
说句跟书没太大关系的话，我很想知道那个给贾樟柯下套的“第五代某大师”是谁～～～
看完了……睡觉。明天有空准备把淑萍给撸出来。
woody
西藏不是只有可可西里，香格里拉和西玛拉雅。西藏也有看不到的背面
一个人
蛮有趣的编剧书~
真正介绍奥斯维辛集中营的生活，以及革命成功后，所有的人迷茫期待憎恨的模样
历史的无奈
到底是生活的苦难给人与力量，还是这苦难之中从未泯灭的希望？
有的人并不是“心甘情愿”的选择过一种波澜壮阔的生活。可惜到最后TA才明白“普通……也是很珍贵的东西。”
汪曾祺在《学话常谈》中说：“杜甫诗云
有些三毛、安妮、匪我思存....的影子，作者阅览群书。先是觉得有点煽情，接着引起了一些共鸣，然后又感觉矫情，最后的短篇太戏剧有点狗血。这就是一路看过来的感觉。也许作者的经历不同于常人，但入戏太深。看完就想叹息一声：唉。
一个肆意生活不愁吃穿却一样痛苦孤独的女版卡佛。
想看英文版和尊明閣自己翻譯的中文版。
挺好。但，关于《色?戒》那篇，引述张爱玲的小说片段与原著有明显出入，由此引出的分析就有跑偏的感觉，看不太下去。其他都挺好。
重压之下仍相信美好的存在，仍需求美，保持内心的柔软，如此这样人才会更为长久并坚强的活下去。
让人又笑又哭看完，并且满怀希望的故事，都是镶着现实金边的好故事。甚至，更像是一个家庭的历史和一个时代的缩影。玛丽外婆的育儿方法、凯蒂对生活顽强的态度、约翰尼对女儿的体贴……要有希望，要有爱，然后带着尊严活下去。
镜头悄无声息地。
这是本如何教你编写故事的书，不只适用于电影，也适用于小说等文学写作。
解释了一些好玩的心理学现象，还可以
夜里读总是会心一击。
文艺男青年四大结局：自慰，流泪，做gay，犯罪！
看的爽快。
有人说写作是教不出来的。但对作者来说没有学习的过程是万万不行的。这是一本值得重读的书，里面交待的关于写作的基本理论、常识都非常实用，学习了。
超现实主义桀骜的一生。把这一生献给想象。幻化成让后人琢磨再琢磨的影像。多自我的幸运。爱的东西坚持着很爱。不爱的东西理都不要理。真羡慕那时的咖啡厅与艺术谈话团体，在幻想与思辨中碰撞着。不世俗也好太棱角也好。有时候，看到作品与文字，就足够了。
爱和恶意，都可以被环绕在你身边的灵魂所感知，是不是会通过神秘的渠道让你有所感应呢？
该死，我真他妈的喜欢塞林格。主人公讨论与阐述的主题落到了信仰与“精神自由”上，关于它的思考最终也是向内的，自发的，且是由慢与混沌逐渐转变为清晰而明快的。
经验、感受。
"格物的极致乃是无视客观事实，用一个貌似有理的理论，把万事万物都搅成一团浆糊。""一屋不扫何以扫天下""是个中翘楚。道德在一定程度上也有浆糊属性。文章中所讲的阴阳之道，虽不是新奇的说法，但由此演绎出的东西很有趣。僵化的国家机器，熟烂了的文官制度，对技术的极度不屑，不亡倒是没道理了。"
好好看！这才是鸡汤啊，人生中经历的各种经历最终将我和你带到一起，一切苦难辛酸都值得。
改革开放时期不同性格人物的不同命运，性格决定命运
“我想对她（女儿）说，世界如此精彩，日常生活就很美丽，生命本身就是奇迹。”
经夼推荐，刚跑去作者的博客逛了一番，妆奁秀的专栏果然深得我心，作者确是一个妙人，想来她两本书都读过，当时看《柔福帝姬》时，就觉得作者行文大气而细腻。看《孤城闭》时，没有了那份大气，行文角度和人物设定却奇巧了许多，看到最后内心的怅惘郁结不散，这本小说里包含的太多，爱情根本不是主线，更多的是妥协，叹惋和遗憾。作者好像对宋这个朝代比较偏爱，两本书都是关于宋代。而想来我恰恰对大宋这个一直国势羸弱与外邦纷争不断的朝代了解的很少。
封皮和封面都很漂亮；日记的文字觉得有点意识流，环境描写是很丰富，但一下子从环境写到引发的联想让人读起来觉得有点奇怪和搞笑；从慕尼黑到巴黎的这段“冰雪纪行”给我的感觉是暴雨、湿滑公路、冰冷的温度、嘴里呼出的白气；大部分晚上都破门而入借宿无人之家也是很需要勇气啊导演，旅程艰苦却坚定。
确实不错，有感触
情节设置、人物塑造都非常了得。一看作者，外国人！！我已经跪在地上了。
通俗易懂的科普读物
是挺基础的
2014.11.13上午10：49看完“人心的深，人心的苦，人心的无奈与悲剧不是一般人所能理解的”
政治是最大的暴力。为什么对于权力的渴望一定建立在鲜血之上呢？国家这个词永远不能成为任何人的庇佑。
可以的，很好
"略为精简,但不失入门"
4.5；华夏第一情色读物233
没有我想象中的精彩，不过还是值得读
看完了，感觉作者整理资料的能力很强。吴老在这本书里，特别是后半部分，完全成为了先知和斗士，稍稍感觉有点失真。总体而言，吴老的很多主张貌似前后矛盾，但实际上都是奔着解决问题而去的，其求实精神值得尊敬。
哦妈呀还有4
史学界的莫扎特啊~~~~
图书馆终于借到了
没有涉及“孤独”两个字，但全文能强烈感受到这种孤独，是被现实的生活，深爱的亡妻以及无形的竞争束缚着的隐忍和悲伤的情绪，但在其中又有家人和朋友的支撑，最重要的是自我精神的坚持。〖耕平以都市气息浓郁又不失细腻的文体、沉静又带点幽默的笔调，暗含一抹生活苦涩的文风，被冠以“新潮作家”的称号。〗这段描写放石田衣良上正合适。
我记得我有两本来着
一个家族的奋斗史，让我想起现在我们也成为房奴。值得推荐。
托宾~这个译本不错~当然托宾的魅力还是要回原版领略更深~
一如既往的佩服！！！看到中间觉得书的重点在结构看到最后又觉得自己错了又对了。。啊啊啊啊啊
好久没读旅行书，发现它们能轻松勾起我内在的冒险欲望，我曾经定义自己为喜欢冒险的人。然而在人生大问题的抉择上，我并非如此，很多选择都过于保守。最近在思考怎样的旅行能给自己带来更大的满足，厌倦了走马观花式的，我希望自己今后的旅行能慢下来，更多的贴近当地的生活，比如参加当地的瑜伽课程，内观禅修课程，潜水课程，跑当地的马拉松，做义工等等，用这种方式去体验当地的生活。像罗杰斯一样，用他投资者的眼光来跟你讲述他的环球之旅。我相信自己可以实现这些目标，但这些必须是建筑在自己努力的基础之上的。
好书。整理了接近两万字的笔记装订成册。
赞理性和严谨。也赞死也不愿考虑政治因素的执着。
一入邪道难悟正道←对于这样的读者，这本书就算帮我树立了一个“正确”意识吧，一方面对很多方法和观点都赞同，另一方面又不能马上做到。很多内容感觉都在分析心理，很多内容对中二文青都是当头棒喝。翻译还挺流畅的，个别字词大概还是受了原文局限。
感觉电影理论仿佛是另外一门学科。这本书还是大框架的了解，还需要根据不同方向和类别找书细读。
我这个金融门外汉看过的第一本关于华尔街的书，大致而又模糊的了解了07年的次债危机。赌桌两端的赌徒进行着零和游戏，赢的一方赚得盆满，输的赌徒也赚到佣金，赔了投资人的钱，却最终纳税人买单。政府拿出救市的钱，但是有没有对金融系统的反思与改革...
相比现在很多演而优则导，写而优则导，唱而优则导~~~等X而优则导系列，小津安二郎只做豆腐的境界，则值得反思。
讲了些基本视觉元素及其使人产生的感受，还算实在
除了缪哲、王永年、郭宏安先生外，这样冷静美妙的译笔使我一时半会儿想不出能同其媲美的其他名字（毕竟贵旦）……此外有些强行赋予bi属性的段落我就当没看到好了……
道理说的透彻，但是发展过程中的问题很难解决。
we
很适合豆瓣毁三观的风格，怎么看都像是一个直播贴~
内容都忘了，囧。
不记得看了多少遍了，每一次都能看出新的东西来。小说写到这个境界，唯有膜拜。
看了一半，因为没时间决定暂停，内容和《故事策略》大体相似但没有后者透彻，虽然后者可能是抄它的。本书的排版很差，拿着实体书翻起来也非常不便，也许只有在书桌上摊开看才可以……所以要扣一分。
真的没想到，《未麻的部屋》的制作过程竟然那么坎坷曲折，今敏真的是拿命来完成作品啊。四十多岁英年早逝，也许也跟长年累月的重负荷工作有关吧，真是可惜。有空要去听听平泽进的音乐~
对电影有了跟深度的了解
看過最詳盡且有心的侯孝賢相關書籍。
很厚实的一本书，对刘德华的采访印象好深，究竟他会不会演戏？我想以后要在看看他的作品。另外，任达华的采访，关于《非常突然》，提到里面有一场戏，本来要求是下雨，但当天却是艳阳高照，戏已经不能再拖了，怎么办？真是非常突然！
我其实最厌这样的结局，不是因它悲情，而是，留下一个个的背影，被迫让我知晓，所谓人生所谓辉煌的时代，都会随着岁月变迁，成为无妄，人们所关心的只是自己的所处，无它耳。既知如此，这般挣扎的活着是为何……
非常薄的一本小书。
我们会因为恐惧、仇恨和嫉妒而犯下无法饶恕的罪过，又可以通过战胜这些而使自己成长。这残忍的残酷的不留情面的童话读完却会使我们内心温暖。
那时候看了两页，还行，后来就和我一切非教科书一样被扔到一边，现在正处于Game
残暴的屠杀也掩饰不了人性的光辉。喜欢翁达杰这种细致入微的人文关怀。
写的很通俗易懂，里面很多观点值得思考
分析很透彻，只是略显啰嗦。道理很简单，应该一篇论文就可以讲清楚的事情。
在巨资陋作的高产时代，没有人费钱做故事板；在“艺术”至上的时代，没有人稀罕做故事板...
所得不在知识，在地理影响历史的分析上。对各国介绍蛮有意思，和今时认知不一样。
看了很多季《幸存者》
通过人物史来记录华尔街历史
吴晓波的书当然是要推荐的~~
旅行，让我们与过去一成不变的生活隔离起来，孤独地与世界和解。与其说它是一种感觉的向外延伸，不如说游走过的线路都最终汇聚成一点，即最初的起点，即期盼理解自己的心境。照片与绘画都是定格的供人消遣的艺术，唯有感观不会欺骗你。给大自然一个拥抱吧，也给德波顿和书中那些作家艺术家一个拥抱，谢谢他们分享旅行的心情和行走的意义。
画面感好强，感觉是在看一部波澜壮阔的大时代电影。虽然截取的是一战前夕到二战后短短20多年的一段历史，却有穿越千年的厚重感。各种人物和历史情节交织穿插叙述丝毫不乱，时而插叙时而倒叙，让一部历史书变得像小说一样张弛有度，很会调动读者的心理。真的是一本有趣的历史书。
候导关注人。
特别喜欢这种以一座建筑，还是一座酒店的视角传奇半个多世纪的历史的书，翻译也好，读起来荡气回肠，结束时还有点意犹未尽。有机会要再读一遍，有时间要去一趟土耳其，去一趟佩拉宫。
一部引人入胜的金融危机历史记录。在如今的金融体制下，再强大的金融企业，在黑天鹅般的极端环境下，离倒闭也仅有几步之遥。但故事并没有结束，危机还是会一次次地在贪婪中上演~
有生之年能踏遍每一寸阿拉伯土地
"一部最凝练、最好玩的电影史。图文并貌，编年史式罗列了自电影发明以来的点滴发展。二战过后，日本文化产业的崛起；上世纪90年代，美国10%的片长收获了全球60%的票房，电影在进化…赫赫有名的大师们，共同筑造着我们的电影梦。电影的获取途径已经今非昔比，我们是历史的幸运儿，感谢前人,缅怀大师…"
很有inspiration
偏重电影的戏剧一面.东西方戏剧结构形式的不同和汇合很有意思.
出乎意料的好看啊
有点难读。。。
起床
很赞的一本书，在当前看过有涉及行为决策学的书中，这本是讲的最通俗易懂的，也是最能和生活联系起来的。
看惯了国外各种类型的推理侦探小说，然而中国还有狄仁杰的公案小说，亲切的半白话语言，熟悉的历史背景，不输给爱伦坡柯南道尔的推理情节，绝对称得上是中国的“福尔摩斯”！
不错的一本入门书，如果一边看书中提到的影片一边学习会更受用
没想到李导演这么逗逼
写人物小传的时候也可以翻翻。
帮助肯定是有的，不过目前来看对我的作用并不大，考上大学之后重读一遍妥妥的
八卦一下，和珅是乾隆的基友。。。
重新思考了一下这本书，觉得并无当初看完时觉得的好。托宾很费力地在捕捉亨利詹姆斯笔下或他所处的生活的微妙感，但是他并没有能捕捉到。到了关键的时候，他总会用一些动作或直白的心理活动来把气氛之未能达到处盖过去。这很糟，因为这些动作、语言会误导不合格的读者（如几年前的我）以为他写到了那个境界。反而是那些抛掉了亨利詹姆斯的段落，和女作家的暧昧、妹妹的死亡写得很精彩（当然，死亡还是托尔斯泰最好）。
这就是我喜欢的旅行&二手全新转让。
纳粹，让我喜欢整个地球历史。继续读书。
我们对那段历史太熟悉，同时也太陌生，事实从来都是彼此而言的
大繁化简是写作的最高境界。关键是还能写的那么通俗和有趣，非真正的大师不能成也。算是把脑中一锅粥的欧洲历史给我梳理出脉络来了。话说很多年来我对欧洲的历史还停留在天朝高中历史课本的凌乱杂糅和断章取义水准，悲哀啊！
下篇偏设备无感
如果说。。。那么。。
访谈中散落着满地珍珠，可惜珠串却不是优质品。结构散乱且灌水太多，同样是两个导演对话集，比起希区柯克和特吕弗的那本差了不少，也算爱之深恨之切吧。这笔账得算到问者身上，毕竟对于90岁的老人来说，怀尔德做得够好了
很好读的一本书。从人们决策的非理性，谈到经济危机，最后扩展到政府监管与自由市场经济的大讨论。
侯有匪气，虽然电影闷不吭声的怀伤，但感觉还是个有文化的流氓
哪怕是用炭筆描繪黑白，作畫的人依然相信明天。
很棒！值得一读。
英文名称与中文译名都不错，引人入胜的小说。电视剧也很棒。
一些简单的评论
翻译很好，有原味。
长知识
等我再学点再回头评~
#影视比原著优秀系列#
读到结尾，热泪盈眶
化狗血为历史
很可爱的小书，插画也非常好看。
真是太他妈好看了
这是最好的时代，这也是最坏的时代。欧债、贪婪的华尔街、逝去的伟人或是狂人，我们质疑这个世界，我们却也只能无奈的任凭那双无形的手摆布。
以细腻的笔锋写出了亨利
一个王朝的最后一震
事实上，我痛恨某些人夺去了我的独处，却不曾提供我陪伴。
于是今天买了一堆经济学著作刷书=w=
好多听不懂的人啊~
过瘾
看看能寫出通順的句子伐。
后悔没买，绝版了
大卫林奇的电影指南，值得一看
大师写大师，值得读读。若非托宾，我还不知敬爱的亨利·詹姆斯是gay.
"有人问过纪德：法国文学里最伟大的一家是谁？纪德回答：可惜了，是雨果（Hugo,"
《安妮·穆尔的生平》和《恩里克·马丁》真好
经典就是经典，印象最深还是在世宗朝临时班子搭建的前后，帝王心同啊
普鲁士一个虚无缥缈的概念，这次总算搞懂一点了。
战争结束了，所有人都要回家
温暖
太厉害了。一直挺佩服俄罗斯作者这种不断赞叹崇高事物的写作原动力。不过我对本丢·彼拉多这个故事本来还有更好的想象捏。
拜宾四先生.
补充了不少电影细节，影像精致华丽，文本确是干净冷静。过去与现在双重时空的交错，男女关系都是其中繁复的注脚，不得其宿的罗曼蒂克消亡史。《皮囊下的诗篇》看得真是“乏味而一脸杂念”
本书是一本保罗沃尔克的传记，主要讲述了他如何独立领导美联储Fed抗击通胀的故事。推荐，可以了解下实际的央行是如何工作的
豆瓣直播
理论的碎片，女人不能搞学术=
其实我真的觉得writer's
异域风格
战时书信部分来回看了几遍，十分喜欢。维姆·文德斯一腔热血跑去日本，可惜就是找不到小津镜头下的日式物哀了。——看的还太少，以后再对小津作总结
不像我们，不像别人，一生千疮百孔
哥哥你的字比片难看多了……
我一直认为用艰深晦涩的说法去阐述简单的道理是最糟的文学作品，而亚龙的书一向恰恰相反，他是我所知的最伟大的心理学家和哲学家
在超市的书架上看到的，轻巧的一翻而过的小开本，内容简单却不简略。可以这么说，这本书提供的不是框架，而是脉络，而脉络是能够延蔓出去的。
不能够再喜欢
革命成了文艺青年的革命
不错的一本书，别人送我的礼物
大师写大师，《云上的日子》是他们最彻底的一次合作。「中风不只削弱了他大脑的语言中枢，也削弱了他的拼写组词能力。最终，在经过无数次努力才写下MICHELANGELO后，他在写到ANTONIO......的时候睡过去了。当他醒来时他气极了，任何劝说和资金前景都无法诱使他写完剩下的两个字母。制片人菲利普与斯特法内绝望和咬牙切齿的样子太逗了，他们还是没拿到签好名的合约，他们急切地需要它来完成这部电影的资金筹集。后来他们搞来一份拍摄进度表，在晚上的拍摄计划里得到了他那两个缺掉的字母。」
非常有趣的访谈录，内容大致覆盖了林奇的主要作品，然而依然无法指望从中读懂林奇的电影。
某一天，生命犹存。多好啊！·我喜欢书名。我爱这开篇第一句。
12.2
陈文茜解读欧债危机。人们都向往着环游世界，尤其是欧洲各国，殊不知那美丽的外表之下已是满目疮痍。
如果和我在网上看过的一样，我就打满分。
讲的是剪辑的指导思路，并非具体的技巧。通篇大师语录，作者是个通才型电影人。
看了这书才更深层次的了解什么叫“好读书，不求甚解”
旅行书之九，读的好慢。
(ノ°ο°)ノ前方高能预警
为了以色列而战，为了全犹太人而战。
你走了以后雨季不再来；你走了以后我也走了。
差点错过了这本书，开篇的两篇很惊艳，确实有一种原来影评可以这样分析的叹服。但是后面一些篇章总觉得有些走火入魔的感觉。另外，为什么徐皓峰评了这么多垃圾电影？因为这些国产垃圾片的受众面比较广么？
坦白讲书不错，但让人愤怒，这种愤怒无法解释，诚心希望作者表达情感时能去除一些不必要的油腻。
我可是以为坎贝尔·约瑟夫的推荐才读的！有很多生活规律的描述，很受启发。
结构现实主义的力作，到了最后一刻才把剧情连接起来
2017.017
三星半，把心理学和电视电影结合起来的想法很新颖。很多东西分析的非常透彻，但完全抹杀宗教的意义似乎又有点武断。虽然某些地方过于一概而论，但至少作者很多观点的角度都非常有趣。
天才之作
很不错，了解每一部是枝裕和电影的前前后后～以及一部分是枝裕和其人，与其周围的伙伴们。
很有意思！
没想到看了几页就陶醉了....很久没有读到这么喜欢的散文了，这么朴素而生动的语言，寥寥数笔，就将一个小女孩的世界栩栩如生的内心和世界展现出来。林海音，这是怎样的一个女人呢？
原来Woolf对女性主义有那么多的关注，可能因为她的才华，使她更容易感到社会对女性的压抑。她的文笔实在是细腻。
奇迹的发生与陨落。
深沉的独孤与深沉的人性，引人思考很多东西。
信息量??好大??????
有一部分内容和以前读的《中国历代政治得失》重复。写知识分子那篇最好。老钱真是满肚子学问。一再强调不能全部学西的。
大北京的小故事。
这是一个残酷的童话故事，带着一点拯救人心的温暖。许多童话角色在书内被颠覆，更加彰显出这是一个邪道的童话故事。书中写了战争，写了感情，写了人欲，写了太多太多我们本应该小时候就学会的东西。
我記得我系偶然放學后書店游魂然后偶然地就甘企響度睇曬距...
大卫·马梅的一堂课，蝴蝶先生推荐。嗯，收获颇多。
太好看了
期望好高
满分推荐，虽然一度分不清薇薇安和莫莉，庆幸的是虽然都经历了很多坎坷但后来并没有很悲伤。叙述很平白，但是给人一种润物细无声的感觉，一点一点被感染。外文翻译过来的书尤其英美我都很抵触，但是这本真的戳到我了。赞翻译，没有一贯英美文学翻译过来的诡异生硬以及玛丽苏。70年的时间差比起《时间旅行者的妻子》也不觉得讨厌，很连贯，不突然。近期看过的最棒的书，最棒
苦口婆心地强调一些常识。马着以后做稿可以当参考资料
一个普通家庭的故事，质朴的文字，平实的手法。和传统的通过家庭的故事来反映时代的变迁所不同的是，这部小说的重心完全凝聚在这三口之家上，成长，奋斗，梦想，事业，病痛，教育等一系列和家庭及个人有关的方面都有涉及。尤其小说后半部父亲患病以后，生活和精神的压力扑面而来！再一次感叹文字的力量
现实与荒诞，耶稣与撒旦，奇诡的想象恣意横生、酣畅淋漓。趁热打铁，可以把剧看起来了，谢谢木木老师的码~~
地铁读本终于完成。
天呢
副主教不曾邪恶，只是一个辗转于欲望与信仰之间备受折磨的孤独灵魂。
相比《伟大的电影》，此书的影评显然没有后者好，丰富，优质。但本书对电影的多方面探讨，关于伊伯特本人的多方面了解，以及内容的多样性才是本书的特色。好书，推荐。
女性的体验。
严谨，考据，又有文采
虽然自己强调电影没有文法，但绝不意味于小津好电影没有标准，他只是不像平庸之辈只会照本宣科地跟随所谓先进技术亦步亦趋。正像他无论作为机智的托词还是本心的表露常说的做豆腐的信条所显示的那样，小津作为名副其实的作者内心其实有着非常清晰的创作观、对风格发展题材选择方面的强大自信和对审美原则的执着雕琢，就像那股他在疲惫行军的状态时仍坚信自己能全身而归的莫名信念一样，支持着他一生的创作。
六部作品中，只爱三部，三镖客，革命往事和美国往事，镖客三部曲前两部即使已经在人物塑造上反传统，整体的故事框架依旧脱不开西部片的窠臼，西部往事做出了巨大的改变，可惜节奏慢得让人无法忍受，莱昂内的个人风格和背后反映的历史文化是个巨大的体量，本书做出了很好的整合和分析
南京。恋恋风城。
四星半，很棒，言语质感赞。
对同一样事物一以贯之的热爱并付出实践是件难得的事情，我想大部分的人都没办法做到。因为热爱所以选择即使抛开所以的干扰坚持一次，大不了就是一死的金敏的确让人钦佩。作品即是他本人，他的人生态度和所有期望。纯粹当然也伴随着牺牲，实现了自我便应该没什么遗憾了吧。
比《去印度学倒立》差一些。
与其说是游记，不如说是中东历史文化概览更恰当。硝烟弥漫、纷争不断的中东地区，古文明的发祥地，最向往的地区top1！
他的好几部片子都没看过，现在不怎么狂热了，慢慢找来吧。
几个小时读完，写得通俗易懂，能很快大体了解一些基本问题。当然还需要更有深度的书学习，还得多读财报。
一口气读完，好极了！
不得不说这是只有J.D.塞林格才能写出的小说啊
老师曾说沈从文写的是“神境”，而汪曾祺是“人境”，所以沈比汪高几个档次。我倒是对沈不感冒，反而更喜欢汪的烟火气。另外语言真是好到极致，像音乐，是有节奏的，可听的。
“这是小说还是纪实文学啊？”“纪实文学，你见过这么难看的小说吗？”——建议所有人去看原文，这翻译有点不太行。
作为作家的程耳显然比作为导演的程耳更为成立。文字的驾驭能力还并不纯熟，在写疯了的时候控制得不够好，但足够惊艳了。《罗曼蒂克消亡史》电影里大时代的哀伤和小人物的凄艳，文字能给人更多的氛围感。而现代的那几篇，可以说是现下的海派文学了，壮丽的一线城市下所有人无力的命运，雄心壮志，孱弱内核，所有重压驱使着的瑰丽幻梦，很现实了。
逃离或憧憬都无所谓，远方总在。
挺好的，在我手机里面没事就看个几页。
绝对不适合入门的重要著作
虽然在当年的那个时候悉数读过，却还是愿意去当当上面订一本。
敏感的人天生就生活在苦难之中
入门首选~
200页以后，也即明以后，逐渐精彩
担心自己
于是我终于理解了为什么影评都是一个模子的了
有拉片教材的通病，单独讲一个问题不够深
很有用的工具书
史料引用上有点问题，但整体上配得上何炳棣的评价。按照某些学者把唐宋以来的汉地政治称为理性官僚体系的论证逻辑，中期的大清可是典型。
作为一本杂志弄的不错了！
姑且算是读过了吧，因为有一大半电影都没看过，相对应的影评便跳过没读。在国外影评人中算是写得好的了，没有大段复述剧情，也没有不管逻辑地随心所欲乱写。
我要向我遇见的每一个人大力推荐。
会不会每个爸爸都曾想做个英雄。
人是最大的资源
只详读了第一部分，North的可贵之处是会从比较“社会学”的想法来思考制度形成与变迁。
还好
看到结束还是意犹未尽。。。不过为什么旁边豆列里为什么有那么腐的啊0
确实是非常靠谱的编剧书，不过靠谱的副作用是比较程式化。对剧本节奏和小技巧的分析还是蛮有用的，对写作者和分析者都是如此。
￥
科长文笔不错。
马亲王最好的作品就是三国改编，熟悉三国故事读起来更有快感。
对待历史的正确态度
很开阔思路。
对爱看电影的人也有启迪。
买这套书以为能看到导演的工作和日常呢，结果呢导演教你做人啦，八卦也不少，就是年代距离有点远，好多点都get不到，有心情了慢慢看吧。
当一个人很专注于一个领域时，很多东西不需要系统学习，也会从一点一滴的思考中自己总结出来。
一个有实践丰富经验的作者，谈的都是实实在在的经验，很多都是有建设性的建议
看着会让人热血沸腾
1万星好评。细节描写，尤其是布雷尔和尼采的争论与治疗过程引人入胜。
谁说读书便要报国平天下
看多年前的案例今天还有很多人犯，真是说不出的感慨。如果这本书真的是抄的，那我向原作者致敬好了
虽说沉迷修道热衷服食水银，但嘉靖帝牛逼在于无为而治，玩朝臣于鼓掌，不动声色掣肘各方势力，太牛！当然他也被大臣玩弄
觉得自己太浅薄。。。。。抱住李洋大大的腿
我们有幸生活在一个前所未有的变革时代。
伍迪艾伦的中产阶级情怀最大化；想不到卡夫卡也是他最喜欢的作家之一；甜蜜与卑微所圆的爵士梦，解构哈利的严肃思考……同行访谈的干货比《对话伍迪艾伦》精彩太多
爱电影就是要“享受”那段观影的历程，不管那是快乐的悲伤的震撼的还是忧郁的，总之好的电影会在你的心灵里留下一抹痕迹
男生真是想跑路就跑路啊~~
如果可以，我想给它六颗星！
害怕被父母批评，趴在窗户边用楼下路灯的微光看···初二时印象深刻~~~从一个老神父身上充分感受到人性的软弱··
日本所谓失落的二十年，根源在于日本繁荣是英美的施舍，不论工业根基还是资源来源，建立在他人的施舍之上。
这是一个奥斯维辛的幸存者所写下的归家之路。前半部分让人甚至有些乏味，书中没有太多离奇的情节，有的只是一个真实的战争幸存者为了回家而作出的努力以及付出的艰辛。路途中的饥饿、疲惫、疾病以及不确定中的绝望，每一件事都在摧残着本已十分脆弱的受害者。而当我终于看到他们穿越了各个国家而最终踏上意大利的国土时，巨大而强烈的感情冲击着我，二十个月的屈辱终于在这一刻得到释放，“我”终于成为了自由的人。那种感觉就像是溺水后上岸终于能大口呼吸的感觉，这来之不易的自由，是对战争和纳粹最有力的控诉。然而正如书中所说，身体是自由了，心灵却在奥斯维辛的摧残下夜夜惊慌，无法愈合。这大概是战争众多伤害中最隐秘而持续的一种。作者叙述客观翻译良心。20170516-32
闲风雅致的书
很好
以旅行为借口的环球旅行，他一刻也没停止过投资买股票…走到一个国家他先考虑的是值不值得买入，应该也没深入了解那么国家的民俗风情…书中旅行遇到的人或事讲得特少，投资的讲得也不多…只能看出美元很值钱，是全世界的硬货通道…值得看看…有些章节很吸引人
剧本必读
我喜欢格拉斯家族的故事。
“人必生活著，愛才有所附麗”，我常想，這是我與先生的遇見
三人行。她不喜欢天气触碰她。
看完给我最大的感受是徐皓峰是个好男人，他的文字透露出一种安全感，一种正统风骨犹在的可靠感，哪怕大时代礼崩乐坏，但仍然有那么些坚实优美的存在，如星辰。这样就不会害怕迷路，一直慢慢走下去。
迷人
复述Auster讲过的故事是件困难的事，因为他的故事往往主线都很单薄，气氛全在叙述之中缭绕
类型片剪辑技巧分析，同时强调剪辑的感觉和创造性，觉得多人戏好难！
本书可以改名为「东野圭吾：优秀推理小说是如何写成的」。每一次当你觉得事件合理可以结束时，他就会跳出来告诉你漏洞在哪儿。小说从一开始就是一个精心布置的局，利用小说的特性，把读者骗得神不知鬼不觉。实在是精彩啊！
一句话，最初的制度就没制定好，从永乐年间就开始逐步走向崩溃了。
很多观点和《货币战争》正好相反
寒假自补:因为平时不会专门看电影理论，所以从带例证的第四章起才进入状态，以小专题进行，很多内容都曾在课上被老师引用过；关于宽银幕、眼睛凝视的研究很有启发性。最后四章是最爱，因聚焦熟悉的日本电影与香港电影，读来倍感亲切，其洞察力令人惊叹！这才是电影研究该有的状态，相比国内的很多学者，只想说他们所谓的电影研究好无趣啊，如果对电影都没有了一种纯粹的激情，研究它们还有什么意思呢。
2012年2月的第一个周五的傍晚，街道上似乎还有雪，我像往常一样从学校骑车到县里买南方周末，在文化版上看到了塞林格去世的消息，当时想，这家伙居然活了这么久！2013年1月底的某个深夜，快要过年了，我在凤凰，一个叫“摩西，把房梁抬高！”的清吧，和一个打了一下午鼓的湖南作家大谈数学与音乐的关系。
虽是好书但出版社错误不少。期待哈内克三拿金棕榈。
感受一种发自内心的对电影的认知，有着和一样的塔尔科夫斯基一样流畅而缓慢的思绪。
最爱
内涵很沉重，叙事很轻松
论证严密，条理清晰，看完后对安史之乱以及之后的藩镇与唐廷，藩镇之间的纠葛有了些印象。
年度最佳随笔集。杨老师已然大师风范。即使是风格随意不拘一格的随笔文，杨依然可以站在世界史的视野上结合中国近代以来的具体情况，讲述民族主义在中国的形成，选择与演变。论述有趣，史料选择恰到好处。值得一读。
yzl推荐。资产负债表衰退，负债最小化目标，流动性陷阱+财政政策无挤出；应注意其理论前提假设。口气也是不小；论述有些凑字数，缩减一半篇幅后也许阅读体验会好起来。第六章插入得好奇怪啊……
对于这样一部“小说中的小说”，评论总是片面的。波拉尼奥的小说里很少有一个确切易见的主题，而众多的人物和庞杂的支线叙述更多的是为整本书的气质服务的。波拉尼奥许多模糊化的处理，令一些场景反倒更为逼真，他只按现实编排情节，削弱了传统的戏剧冲突，这是极其具有开拓意义的写法。
始于初，终于此
牛逼到一个不行。读得很畅快淋漓，
虽有削足适履之嫌，但方法论的创造性应用还是令人初读耳目一新。系统论——控制论作为一种方法，整体观作为一种视野和内理，是可以大胆尝试的。
回不去了的
幽默风趣，孤独内敛。字字见血，血中有风
去台湾原住民家里的时候，他们都有知道杨德昌其人，知道他曾经搞建筑，知道牯岭街和一一。
金句汇集；“专门为观众而拍片其实徒劳无益，愚蠢至极。”；
just
都是作者最近几年发表的文章，不值得。
这种小说po在JJ上实在是埋没的哟
延时了一年的书，终于读罢，作者不是神，偶尔也要小矫情一下
读完
看完以后再也不想去印度了..喜欢对于旅途中的人的描述。
看不大懂哎~~~
赛人老师对中国电影的爱之深
这本书是黄仁宇思想的发端
话说语言有点不好懂。
魔幻现实主义
非常有意思的一本书~勾起了我对经济学和管理学的兴趣。从身边的例子来解释和分析了看似合理、其实欠理性的行为。虽然不能保证一定能改正，但还是可以从点滴做起，改便自己。
好的无以复加。如此不动声色。女人你该怎么办。是要清醒还是忍耐，残酷进行时。这几年最喜欢的一个作家。让那些装B通通滚蛋！
有生之年要亲眼见证日本政府珍重道歉/清明去南京。
日子是慢慢过好的。物质贫乏却丝毫不为之所困，真的很难得。
对藩镇的关系分析得非常透彻，对各种史料的运用恰到好处。稍显不足的是，这本书让第一次体会到了为什么我们曾经有一个叫“专名号”的标点符号。另外作者习惯用一些非常文言化的单字动词，有时不太容易看懂，当然也许是我太弱了。
翻译真闹心啊
1-3章挺有意思让人联想颇多，4-6章也还尚可，至于7-9章...作用主要限于扩充装逼词汇量
动态分析
光怪陆离，奇妙，酷
看的时候觉得特别好看，看到班师回京后就没看了，停下来好像也没有特别想看了！男主特别聪明！
除了推荐语，其他都不错。
真的，她看透了所有的事和人，然后又全部表现出来，所以过得不开心，也不讨人喜欢
曼昆的书读起来轻松易
十分口语化。谈自己谈得很多。
信息的出现需要能量，信息的延续需要固态物质，信息的激增则要靠物质的计算能力。而由于人比的有限，这种计算的运行、复制和迁徙是非常困难的过程。之前看到一个说法就是人类未来的竞争就是算法的竞争。模糊的觉得这本书大概也跟这个观念有关。因为专业的术语和表达读起来有点费力，而且用这本书的英文原名角度出发，有更好的理解。
K3第38本。实证来的很有意思。只是因为是二十年前的书，有些文章现在看没多大劲了。
恶心或者呕吐~
内容没话说，是枝裕和绝对是小津和成濑之后最值得关注的日本导演。翻译文字不太讲究，没有好好编校。
令人目瞪口呆的写作手法
毛尖早期的影评，还是很有诚意，写出很多电影史的素材。没有后来影评那么水。
曾经花了很多时间研究思考的问题，有人把它写了出来，虽然角度有所不同，但对我的启发相当大。
挺有意思
"虽然作者和马戛尔尼一干人有时候有些自我脑补,但是他们对中国的看法完全正确:中国是一个停滞的帝国——无论是满清时代还是""人民中国"",毛和乾隆从根本上说也没有什么区别.老百姓呢,也没有什么变化.500年前和5年前没有区别.中国必须被强大外力撞击一下才能前进一段,然后又停滞,如此往复.所以说,中国还有救吗?"
后人哀之而不鉴之
真的写的非常引人入胜。
不错，内容还是很丰富的……这个，没有中国好像不合理啊
一针见血
不能忘。
还不错
看前两章就够了，逻辑很清晰，但还是觉得不够深入。
封面介绍说金融界的2012，丹布朗式的鸿篇巨制，读完的感受是真的也就是这样。作者完全无意去系统剖析更深层次的危机原因和关联，甚至懒得去向一般读者解释下相关的金融常识，而是不厌其烦的在几个视角之间切换，陈述冗长到一定境界的事情经过。初看会觉得这本小说惊心动魄，但篇幅过半后发现所获甚微，甚至连各方博弈的过程都不能再吸引我了。
一些离我太远，一些离地太近。
大师就是大师，告诉你优秀两个字怎么写
了解中国的商业发展历史，其中裹挟着多少挣扎、斗争、智慧、悲哀、无奈
这是我读过的第一本关于电影的书吧，刚买了增订版，准备再看一遍，当年的印象很好
王军收集了大量宝贵的资料，作者的认真、逝者的心血和往事的悲剧性让这本书非常令人感动。可惜的就是全书结构不好，章节划分让人摸不着头脑
删节版！
我们这些观众身处黑暗之中，银幕上发生的一切光华流动。
政府攫取大部分收入，扶持流入人口。提高人口素质。
“中国文化的特点，不是以其优秀的文明去启发与同化四邻。中国文化真正引以为荣处，乃在于有容纳之量与消化之功。”我以为，中国文化的魅力在于“肚量大、胃口好”！
喜欢这书的人也许挺多，但很难想象两个都自以为有共鸣的人在一起谈论它。这书还真是看完后感受只能往自个儿肚里咽，跟挨了一闷棍似的，疼都喊不出一声。
简简繁繁，余味业见...小津的要求，对写作亦是适用的....难在至难呢
为什么我觉得结尾很腐
感觉很无聊~但是刚推出是看豆瓣评到8.多就下手了
我是果粉
诡异的爱丽丝的兔子洞，充满欲望和疯狂的小红帽，巴塞尔姆式的白雪公主，同性恋版的罗兰之的歌，种种种种……充斥着同性倾向，共产主义，女性主义～残忍的童话故事，是成长的唯一洗礼，不是单纯、天真地热爱这个世界，而是深邃地以成人的方式完成灵魂最纯真的蜕变，即使是在一个黑暗的世界也依旧清澈灵魂。花一个礼拜细细读完的书。强烈推荐！
严谨，大气，角度与大陆大有不同，读来思路清爽，大为畅快
反而是莱维最后的答读者部分给我更明确的感受。法西斯，真是只是正义与非正义之间一条明显的界线吗，今天我们邀请了伟大的反法西斯同盟国就代表我们的正义是完全纯洁的吗？那些惨死者如果被上帝随意分配到了那“可憎可怕”的法西斯阵营，是否正义就不会迟到？读了茨威格的欧洲回忆，我甚至觉得，那些人性恶的爆发不是偶然的巧合。如果说，一切反对人是平等、自由的念头都是迈向法西斯的一步，那么其实，我们离地狱没有我们乐观认为的那么远。既然天堂和地狱离得那么近，我们不应该忘记这段历史。
挺好的。都是大实话的样子。
短，不算啰嗦，有用。
苏柯、父亲和奥德都是魔鬼。苏柯把小巴迪变成了一个狂热的宗教主义者，父亲小巴迪搞得有了一颗感恩的心，奥德活生生地把小巴迪变成了小零
大视野下的历史中国
必读，好书！
如简介所说，准备好肚子疼。好不容易凹的段子。祝永葆青春。哈哈哈哈。
阅读中，感觉良好，期待能上六星。读完第二册了，确信此书的对得起高昂的定价。伟大。
这本书让我找回了儿时那种一口气读完一本书的酣畅淋漓感。
一句话概括就是拜占庭崇祯输给奥斯曼瓜迪奥拉的故事，很多细节读起来还是很唏嘘的。想去伊斯坦布尔看看……
这本书购买两年了，今天终于读完了，有种征服的畅快感。书讲的很全面，翻译还需要更好些。
虽未看过电影
主要是从奥匈帝国的角度讲述二元制君主国的由来和一战的经过，前面的描写还挺好的，到了战争处，希望他能修改下地图，标注一些战争点之类的
据说有硬伤，但细节和翻译彻底征服老我。
TMD，就知道拆！
作者文笔日渐成熟，故事也越来越精彩～一度拿着长安地图查看书中各家所处之坊的位置，那一个个生动的人物和画面仿佛就在眼前
挑着有用的读完了..
看完，失落透了。
读完内心真是一股难以抑制的激动，开始是在想怎么能如此坚持，但是到后来发现这一路的风景陪伴也不是那么无趣。当赫尔佐格踏入艾斯纳琳家时，总觉得一辈子有这么一位知己真是难求。
书名彪悍，内容温柔。
1984年的一些文章。有个海滩养蚝就好了。产权，读书，思考的方法等
不错的
他在调远了焦距的喧嚣外遥远地站立，却又绝望地哭泣……
中国福尔摩斯
命运的起伏与环套。
最后有点。。。
创业之国经历了集体主义到个人主义的两个阶段
是枝裕和拍电影的心路历程，更私人化，涉及了电影相关领域的不同内容。
高中时期最爱的一本书，该找机会再读一遍。
提供一些法国迷影人的小细节小八卦吧。算是写给资深影迷的情书。
重工轻城，交易空间
世人皆醉而你独醒
有意思。
美国的教学也自有其僵化的地方
关于行为金融学，写的非常不错。动物精神应该翻译为动物性吧~~~
3.5
和传统的影视书不同。作者通过电影的画面截取，逐个分析镜头剪切的思路。还与该电影的剪辑师直接访谈，从谈话中，学到很多。
爸爸的花儿落了
其中竟然有那么多篇让我感觉是看过电影的，是那么的熟悉，以至于怀疑自己在许多年前曾经读过。然而，这不可能，因为若是许多年前读过，我必然会记得那本书的封面，然而脑海没有相关影像。有些匪夷所思。。。20131212
“嗨爸爸希望妳過得很好我也很好我在學習開飛機開的很快馬上就可以飛上天了所以妳要睜大眼睛看着是的我愛妳巴迪。”不知怎的，好喜歡這段話。
值得读很多遍并且记笔记！
“可是她意识到就连那也是谎话，她突然停止了哭泣：这些眼泪，就像她这辈子的一贯情形，完全是为自己而流----为了可怜而敏感的爱米莉格兰姆斯，谁也不明白她，她也什么事情都弄不明白。”
看祖伊就好
理性爱国，当你看到书里写的那个在船上把自己好机枪用铁链栓在一起的战死的中国孩子，你就不会被叫嚣战争的民粹分子洗脑
其实主要是满足一下自己的好奇心。很久前以为dsky就只是普通推理爱好者，后来发现他是个版代，再后来他们说他在忙着摘樱桃我整个人都(°Д
照相机只是一个让我的所思暂时安身的处所，一个压扁了的铁皮罐子。时间的广场可以容纳很多意外，时间之外的一切，也许只是多余的忧愁。
喜欢
绝对的奇书
不错的电影导论
读的挺辛苦……
傲慢与偏见
偏向于从观众心理思考剧本创作，列出了一些剧作上的导向路标。基本之处在于，概念性的思考好过框架性的结构，给人启发的空间和外缘更大更广。不适合入门，而是适合带着自己的剧本进行自反。
虽然剧情复述很多
对德国历史和法斯宾德认知一团糟的我看的极为吃力。单纯喜欢法斯宾德这个人而已
一本激发对生活进行经济学思考的实用经济学入门读物。
对于商业电影剧本，这本书应该是有可看的价值的。其实就是一个模板。刚开始看写作欲望强烈，但是看到一半居然不知道该怎么写了。所以类似于工具书，参考很好，但不要被限制了。
真的很好看啊，不论是干货还是#你懂的#都很好看啊！
通读全书后不禁为作者卓越的洞察力和深邃的历史智识所打动。伊恩.克肖教授以他冷峻而睿智，优美而隽永的笔调为我们复原了二战时期十大重要决策的前因后果，让人思维的翅膀跨越地域的限制，仿佛经历了一次环球飞行，领略到了大千世界的精彩与魔幻。
可爱的小书~~~~·
《你一定会睡着的极简欧洲史》，枕边必备，失眠的时候打开随便看两三页就睡着了。
吐槽点太妙，其实天使与魔鬼都是一回事，结局看着看着居然有种鼻子发酸的赶脚
锐利清晰地掠过，少女式的耸肩
英国人和俄国人当然是帝国主义强盗
奇书一部
建议对这段历史比较了解的人读，作者经常会写到【这段历史大家都知道所以xxx】之类的话，每次看到我都会很尴尬……我不知道啊……所以通篇看下来就会有点不知所云，感觉自己……像个……文盲……打算恶补这段历史以后再回过头看一次三国史话
感觉还不错，角度挺有意思，看开头讲宇宙起源啥的，还是比较言简意赅的，容易看懂。
前半部分不错，后半部分一般。另:王天兵真是个蠢又自以为是的人。
好长好长，读完了第一部，太长了跳到结尾看了结局。其余两部，慢慢看。对历史，对职场，有了更切实的感触。
有几篇非常棒
感觉比较适合证券股票的金融从业者阅读，当然涉及商业必然涉及管理，这些故事虽然从作者的主观视角来解读难免有些片面，但这12个故事确实非常典型，得益于作者良好的文笔功力，对事件描述的十分准确细致。
法拉奇牛逼，翻译可能有点问题。不要被采访对象的逻辑所限制。
金句不少。
相当有水准的选集，可以认识不少以前没接触过的科幻大家，翻译在新星书系里也是出类拔萃的w
跑吧，逃吧，请不要停下
罗伯特和他的小猫咪:退后，让它喝你的牛奶，稍后，它会让你抚摸它。
讲述了中欧文化的强烈冲突，那时的中国思想尚未开放，愚昧迷信、对君主抱有强烈固执的崇拜，不过即便如此在政治和贸易方面中国人也有独特的智慧。可以当作趣史读，毕竟不是那么严谨的著作啦
宅了一天，读完了这本书。作者网络材料之丰富，与既有研究对话之深入，的确令人赞叹。书中对地理的重视，多副地图，也使本书颇为增色。但最让人印象深刻的，是作者清晰的逻辑思路和对时代把握之准确，这才是最难得的，也是超出同侪的地方。比如序言对藩镇研究的梳理就十分清晰，也与国内一般的藩镇综述不同。对河南、关中、河北、江淮这些地区在中晚唐的变化，不同地区之间的关系及其影响，都能看出作者对时代是有完整而准确的认识的。在我们这个拥有数据库和网络化的时代，材料的搜集或许已经不是难事，对材料的理解和时代的认识往往是大多数的短板。后者正是让我对作者颇感敬佩的一点。
很好读
大淖记事
终于看完了。。
大规模突发性失明症的隐喻，国家权力的冷漠，灾难下人被激发的兽性。不愿多想把它当灾难小说，这也是本很好看的书。
好书啊。好书！
当作写作指南看的，学习了。
装帧不错，拉片么，太琐碎。
很不错的入门书...就是电影名的翻译有时候不靠谱
毫无违和的穿越文，女主穿越后并没有各种开挂金手指，也没有所有男人都拜倒在女主石榴裙下的烂俗设定。有宫斗，有权谋，有异域风情，当然也少不了小儿女情长。作者的写作功力也很不赖，所有情节设定都力求与真实历史吻合，对大唐的人物服饰，女子妆容，名宿风情，甚至各种吃食都有详细描写，生动展现了大唐盛世下的人生百态。
四星半
天下没有不努力而美满的婚姻，所以要争取经验——真是本妙书，比电视剧强百倍
文德斯是安东尼奥尼的天使。大师永要有点脾气的。文德斯这般细腻，难怪钟情小津。非常有价值的一份文本，关于安公其人、其电影以及从一位导演角度诠释大师独到的拍电影方式。
姑且看之.
安东尼奥尼
这种黑色幽默风格我喜欢，推荐
我也常幻想未来的景象，梦想自己可能会成为的角色。然而那些都不算什么。我存在的意义并不是为了写诗、拍片或作画，任何人生存的意义都不应是这些。这些只是旁枝末节。对每个人而言，真正的职责只有一个，找到自我。
史景迁四星，翻译加一星。。。读的我都心情悲凉了，倾颓乱象生。。。唉，也许是本来就心情不太好。。。
初级读物，比国内的电影理论书籍要清晰。可见，别人对各种理论思潮是真正的懂了的。
树木希林部分是最喜欢的，访谈部分着实有趣。很喜欢是枝裕和先生谈到《步履不停》时说的“关注脚下，虽然道路狭窄，但只要坚定不移地前行，不需要极力表达诸如对当世想法抑或是对仇恨的不满等思想，电影中表达的东西自然会传达到它应该传达到的人。”
如果麦田那种书都能5星的话，那这本至少7星。
通俗，有指导性
拥抱历史
难道只有我一人觉得好看爆了么，每一字每一句都爱不释手。
没想到竟然跟电影差距好大，而且作者编剧竟然还是一个人~小说更细腻刻画在马修的内心世界和他迷恋兄妹的深层原因，电影政治性更足，最好笑的就是毛爷爷在两个文本里完全不同的描写手法，真是23333
这是另一个可以列入必读名单的作者。
虽然是一家之言
写得挺真诚的，不过我的注意力大多在字里行间的李太身上。
还没看完，但能感觉是做得很细致的书。
小可人儿~
"散文诗一样的语言,末尾纯粹的伍尔夫式意识流回忆了整个生命,关于诗歌,时代和人生的故事."
言简意赅
哭了
在日本这种严格的片场体系下，还能诞生出今村昌平这样的导演，也是非常不容易了。吐槽一句：一百多页的书标价四十多....
读了好久好久，真的每篇都足以是一篇学术论文。以及，地图从来不只是地图。
经验只有去经历
考据帝我最喜欢这种几乎没有常识bug的小说了，大唐风貌刻画得很符合历史实情。不过作为小说，情感线可能略微有点无聊....
情欲使得爱情真实，触手可及。但情欲之后的绵绵无尽的空虚，让爱情变得触不可及。因此一部分人开始寻求肉体的高潮，一部分人开始追逐彼此的永恒。有些人则比较贪心，他们追求两者，幸运的成就神仙眷侣，不幸的走入毁灭的深渊。但无论如何，有爱情的人，都是幸福的。
天才
曾经以为，世界终究是我们的。现在的我们，终究是被世界抛弃了。站在历史的河床上，干涸的只剩下一个角落的繁华。还没来得及呐喊，就首先失去了张嘴的权利和力量。哪里还有自己的声音，哪里还能逃脱得了全球经济危机的笼罩。或许有阿拉伯之春，或许有乔布斯神话，但是我们，终究还是历史的牺牲品。
让人落泪的一本书。林达！
好书。据说作者是写《欢乐颂》的作者？
我觉得被坑了，虽说胡老说了很多东西吧，但还是比较想看一些分析啊。。。。。
史学入门
同电影的思考过渡到影像的问题。真正的大家不是用理论阐释电影，而是用电影阐释哲学！我中呼吁指导大陆为什么不翻译电影1而直接翻译电影2，我们可以直接跳过1，2中才是德勒兹电影理论的精髓。。。。我真的很好奇自己是怎么读完的，而且还读了两遍。。。
1978-1998
专业角度，涨姿势。电影批评-戴锦华
如果他们只是因为逃避俗世而情死，那这故事毫无意义。我对他们死亡的理解：是对世间存在永恒的爱情没有信心，所以才选择在最美的时刻戛然而止。
确实很好看的。。各种刺激
你学了很多知识，但真的懂什么是智慧吗？
一般。只有一句话印象深刻：“我邀请你跳舞、摄影以及享受永远的自由。”
实在说和《都柏林人》还差一截，文字里有大悲悯，这是很难得的。
没传说中的强大。。在穿越网络小说里
同为乡土文学，大淖记事比呼兰河传可读性强了些啊
算是我买的单本比较贵的一本书了，装帧漂亮，不是图书范儿，而是电影范儿。银河印象的核心是杜琪峰，杜琪峰电影的核心是宿命。推荐给电影爱好者、银河印象爱好者。
对于伊斯兰教这个我觉得是世界上最虔诚也最严酷的宗教理念，
把知识融会贯通，信手拈来，好神奇～
第二遍读，还是很感触。埃德的老年痴呆症，一点点失去的人生，艾琳寄希望于未来的坚强与幻想，康奈尔的成熟，在美国移民史上一代又代人的传承与抗争……很怕这样平平淡淡的叙述，太真实，让人难以面对。想起从小到大身边的很多人。
这不就是李嘉图的分工理论的现代化描述吗？
在地铁上把剩下的看完了。卡佛真是越看越喜欢。
虽然我没做过党的书记，但是为啥这么感同身受捏？或许像瞿秋白一样，我一直向往与熟悉的，也是一种文人式的生活。虽然“一为文人，便不足观”，但文人还是做文人擅长的事情吧，不要勉强自己去开会写报告假装历史开创者了。瞿秋白的经历真是历史的误会，各种机缘巧合，一个想去北大中文系好好读书的文艺青年就这么走上了革命的道路。被架在政治的高位上下不来，那种感觉真不好受。临死之前，遗书写个差不多了，瞿秋白做的最后两件事是：推荐了几本值得看的书，感慨了一句“中国的豆腐是顶好吃的，世界第一”。
不能呼吸。萨拉马戈对人类到底是有多绝望？
专栏集，拉拉杂杂像在炫耀家底，也没那么好…
了解许多
像一棵树，遮天蔽日，开着花，难言妖娆。从此爱上伍尔夫。
《中间地带的革命》和《国民党的联共与反共》其实是“一体两面”，前者侧重从国际局势的变化以及中共的应对这个角度讨论中共最终为何会获得政权，后者侧重从国民党的角度讨论国共关系并对国民党的种种行为做出历史解释。所谓一体，是国共合作和斗争的那段历史时期。
赞誉
得瑟
看一遍是不够的。不做笔记是不成的。
简明清晰
我读了之后也只有彷徨二字。
很恢弘，写给金融财经从业者和爱好者的纪实小说。
在很多日子里，萨姆就是我们。无意中伤害了很多人，忽略了很多人，一直没明白，明白了又时间无多。看着她，一遍又一遍，努力。在没有未来的日子里，一遍又一遍，不用再说对不起，完完全全可以了无遗憾、被人怀念，和每一样所爱的事物告别，拥抱过所有爱的人，珍惜了真正关心自己的男孩肯特，然后用尽力气去拯救了别人，让自己不可延续的生命有了意义。在同一天里，听见那些不愿意继续感情不愿意继续努力的事情，再看着手中的这本书，为这个忽然长大那么努力的萨姆，骄傲又心痛。很想看到那样的结局，七日之后生活继续，亲爱的肯特在落地长窗边等她，终于来得及好好看他更多几眼，终于来得及拥抱生活更多一些。但是，我们总是无法知道什么时候才是足够，对么？在这七天里，拥有的人生，比过去都长，爱过的，比过去都浓烈。于是，没有遗憾。亲爱的萨姆。
简直五体投地
为什么我最喜欢的还是修道院长…………TAT
好看的，颇有诚意的采访和回顾。人物立体，角度多。可能是作者能做到的最全面了。
人如其文，认真，诚恳，实在。非常好的入门书，以后有机会一定要去西安再拜访他老人家。
六个国家，重现纷乱时局的沙盘推演；
没什么好说的，五星推荐
人类距离核战争最近的那十三天，分分秒秒肯尼迪和赫鲁晓夫都在干了点什么？采用读秒写作的方式让全书面面俱到却又不乏逻辑感。披露的诸多独家内幕有时极度的冷幽默有时又让人感叹世态炎凉。
放在历史长河里看这些案例才有意义，而不是管理案例
思路很清晰，语言简练严谨而有力，写的很多东西很精悍。作者治学踏实，阅历丰富。阅此书收获很大。
苦难并不是一无是处。
非常浅白的入门书，然而也只是在门边徘徊，要入门还是得看更多的电影理论。一本小书说的只是方法，文章内涵的填充还是功夫在外啊。P.S.
阿巴斯，这个自称一生看过的电影不超过50部，从来没有把一部电影看过两遍的导演，是一位无论从影像创作、镜头语言，还是书写上我都与之保持高度认同的导演。碰到一位喜欢的导演，真是一件幸运的事情。
套路指南
不够深
「低熱度」，狂野，羞恥，可愛。唯一的問題可能是太善良了。
没有
中国经济政策的研究者，摸着石头过河，大方向还是对的，毕竟切实的提高了人民生活水平。。。只是贫富差距过大、太大，不及时调整，和谐很遥远。。。
第三章专门讲粤语书写，好有趣
如果不边看片子边读的话，这书真是太考验想象力了。
有信息科学底子才能发现它的好。第二次读，又有新的好展现。为了追求确定性，人类不容易啊??
黑格尔，萨特等人对欲望的解读等相关词句需要进一步深入领会
很喜欢的一本，每章每章，之前分门，最后总纳。横纵坐标之间，一切既独立、又统一。有拆有合，一目了然。
其实，全部按照吴晓波的告诫来做，就一定能避免企业衰败的命运了吗？我想是不会的，每个企业都有软肋，无论是只注重营销，还是特别看重财务管理，管理者势必不能面面俱到。这本书只能避免你不去走前人已经失败的老路而已，但是没法告诉你你走的那条新路是不是一条死路。
虽然是小册子，条理清晰，内容详实。好书。
我甚至想尝试英文的部分……对于一个憎恨英文的人来说起这念头可不容易，除非翻译烂到家或者——书特别好，即使我死去，也要在死前再读一次的好
这种拿电影当背景材料，进而分析欲望的对象类型和运行机制等等的还是比较通俗易懂的。引用的言论也都是哲学大拿，不同的思想也能撞出火花。正如作者所说本书源自一系列讲座，远未面面俱到，可读。
个人目前见到的最好的20万字之内的中国通史，没有之一，深刻贯彻理性主义，选材恰到好处，浑然一体。装帧纸质皆属上乘。
只读三张表，条分缕析，通俗易懂。建议读纸质书。
[有一年时间，她在好像是无所谓地面对世界时，感受到了剧痛——几乎成了种快感。]
黑暗的教训
伟大的人从来都是可爱的人。正因为他们有缺点，我们才更加欣赏。奥逊威尔斯有种族歧视，偏执狂，直男癌，风流浪子，待人不圆滑，对电影事业也竟然三天打鱼两天晒网，他的傲娇和自负，聊起那些名人的八卦，天呐，有趣而极具颠覆性。他敢说卓别林剽窃，约翰休斯顿是庸才，玛丽莲梦露是他前女友……
我的第一本启蒙书啊...
也许最重要的不是一个人生活在什么时候，或者一个人为什么生活，而是一个人只是活着。历时一个月读完这本书，收获很多，更加喜爱侯导演了。
对想拍微电影的童鞋很有用。
我真的去查了未麻的总制作进行蛤蜊的名字……（总之收获非常大啊！）
我以为是自传，就是一个拍摄手记和访谈录。
最近对金融啊，税收啊，会计制度挺感兴趣的。随便看看吧，也就算个科普。
有同感
很喜欢作者笔下的那个安妮
对资本论的核心观点和正反评论很有帮助。勾起了看全书的欲望
各位名词帝的案头必备！
曾经如此，此后不再。要记得。
你永远不会了解一个疯子的了不起
长大后阅读的口味一直在改变，爱极了这本书的刻薄和作者的全面，以及浓浓的宗教情绪。每一句都能反思很久，这大概是低产作家才有的特质吧。
看的真累。。。。
这一年来在外头混，悟得个真理，若要生活愉快，非得先把自己踩成一块地毯不可，否则总有人来替天行道，挫你的锐气，与其待别人动手，不如自己先打嘴巴，总之将本身毁谤得一文不值，别人的气就平了，也不妒忌了，我也就可以委曲求全。
五颗星不足以形容这套书的精彩与动人之处。
暗恋是一个人最美好的回忆
大师远去再无大师……
终于，在中东的这团乱麻中，找到了线头，想要理出线来，还得深读啊。
本来觉得该先补一下电影，发现大部分电影都看过，虽然好多是高中看的。看见徐皓峰先点赞，然后一本正经的默默的刻薄话点赞，八卦和科普继续点赞。
谈论一些深刻的、宏大的、迷人的议题。存在主义的基调，精彩的心理分析。
喜欢
信息量巨大
20170826
噶累的
学历史和政治学的人都应该读下
“一息尚存，希望不止！……如果我是一个天体，我会以完全超然的态度来看待这个由尘土构成的可怜的星球。……我会对善与恶都同样地投之以光辉。……但我是一个人。“对你们这些冷冰冰的科学的火鸡，对你们这些永恒的薄记员来说，世界史在时间的天平上只是微不足道的一瞬，但它对我来说就是一切！只要我一息尚存，我将为未来而斗争，坚强而又美好的人在光辉灿烂的未来将成为人类历史潮流的主宰，并引导这股潮流走向美好愉快和幸福的无垠的地平线！……”
以古看今之极品。原来中国的那么多问题，五百年前未解决，五百年后依然未解决。谁说社会一定是进步的？
失败作家故事集
啊，我小时候从爸爸的书橱偷出来的书！好激动啊好激动啊！
读了三分之一吧，读不下去了，总觉得有些深还是外焦里嫩的感觉，读的不是很爽！
不管书里内容怎样，反正四星全部给我爱的这个老头儿。
知道了电影随笔这一文体……
未麻这片子背后居然有这么多神奇的事情……
其实真盼周其仁秦晖这些人多说点，话重点
浸会
很多技术知识啊，光看也消化不了。
好看
被《理想藏书》列为小说第一位。一本了不起的书！
翻译是有点毛病，很多特点也针对英语语法吧
哈佛中国史里最好的一本，卜正民拥有极其出色的叙事能力。元明跨越数百年，要在一本书中面面俱到几乎是不可能完成的，而卜正民也无意于此，而是以近年来史学界流行的主题作为切入点，每一章其实就是一个元明史研究的领域：环境史、社会经济史、海洋史、华南研究、宗教史。换句话说，与其说卜正民在介绍元明两代的历史，不如说是在告知读者近年来元明两代研究的新视角。
市场设计
看了一半了。还是需要写起来才有用的
了解萨特的存在主义，读他的《存在与虚无》是很费劲的，不如读读他的小说和戏剧。这部恶心是他小说的代表。
事实上读这本书以前一部伍迪的电影都未看过但依然不妨碍对这本书的喜爱，毕竟那么厚
人口流动性大，谁也陪不了你一辈子，趁早培养个人兴趣，老了可以插花钓鱼！
一方面集合了斯威夫特式的癫狂和愤怒，另一方面又如外科医生般清晰和冷酷，如此的混杂和矛盾，又是如此的悲情。即使列文森当年的种种表述如今看来可能已略显老旧、单薄和个人，但仍旧让人深深震动。。。决定近期为这本书写点东西。
金作屋，玉为笼，车如流水马如龙。刘郎已恨蓬山远，况隔蓬山几万重。
今敏导演真是一个可爱的人，制作电影那种事无巨细恨不得自己做完所有事情的状态真难得，缅怀。
好了
N年前中学时看的书，好怀旧~
言情标签是不合适的，的确大气。结果我喜欢上了男二号傲娇的孔雀世子（叹气）。
从1996年到2008年，这个人对于电影的敬畏和热情好像一直都没有变过。他说，电影是他接近自由的一种方式。喜欢封面选的这张照片，看完书，就觉得贾樟柯平时做的最多的动作可能就是这个。
花了很长时间断断续续的读完了。文德斯关于【云上的日子】拍片时的全纪录。属于安东尼奥尼的电影故事，却也有文德斯的影子浮现。其实已经记不太清【云上的日子】的内容，当年看电影时的感觉也随着时间的推移而慢慢模糊甚至褪却。跟着日记的内容慢慢回忆起其中的一些片段，寻找回当初的记忆与感受。读书的日期星期意外的和书中的拍片日期一致。PS：想要重看电影。
一口气读完。好看
通俗易懂，开阔视野。
吹水有理！
抽空看完了，这本书其实讲的是理性决策，个人觉得很不错！
一鼓作气的连看三部，滚滚逝去的二十年，是自己未曾经历或者懵懂无知的岁月。现在读起来却感慨万千，即便是自己到了书中主人公意气风发时的年纪可觉得对着社会的理解不及皮毛。每天被二手信息包围沉溺琐事却未曾跳脱出来站在更高的高度考虑未来以及当前的环境。与其说这社会已经乱的没了章法其实是道行甚浅愚钝无知
一本本的读过去。真的不是一点点的精彩
虽然说正是他们释放了那些具有毁灭性力量的恶魔，但他们都体会到身上背负着未来世代的责任，他们必须驾驭住那些恶魔。
这女人啊，都是要狠狠被伤过一次才能明白，谁都靠不住，唯有靠自己。
通俗易懂，一上午就看完了，日常决策。
小生觉得“超稳定结构”真的挺合理的
看着还不错
这本书应该叫《老人与海》
啊啊啊拍一部电影好复杂啊！
很多自传里，作者喜欢把自己描述成一个谦虚的人…金村昌平呢，是真性情和真自信啊！甚至是拍《人间蒸发》时对女演员的偷拍透露出的莫名大丈夫，也是让人厌恶得毫不掩饰…金村昌平对电影的把握、细节的推敲都超出了我原本的认知。后文作者儿子写眼中的父亲，又能跳出另一番模样来～真的是挺可爱的！
我之使我為一中國人，必只因文化歷史故。
于我而言，所谓的时间变迁，所谓的年龄成熟，只不过是打开了地下室的窗口，进入下一个更宽阔的地下室罢了。无穷无尽的窗口，或许地表的世界从根本来说就不存在？或者真正的「活的生活」只是虚假的欺瞒？陀思妥耶夫斯基通过浪漫主义(合并了他口中的俄国和法德)的崩溃向我道出了人的、生活的空无。
带入到各个人物
远离政治
2013年。胭脂扣那篇写城市与现代可借鉴。
简体版中，对王家卫电影反映港人面对回归的复杂心理这一点上做了淡化处理。张叔平、潘迪华的访谈也是对王独特、敏感性格的又一映照。王家卫本人的缺位也不无遗憾。
听着手嶌葵在书店里面不知时日，这一本是枝裕和看到了各种精巧捕捉下来的生活细节，平时却触动人心，真的犹如散步一样，慢慢来，细细品，雨天找到一杯温热的茶，慢慢跟好友分享吧～PS：看完后得知被放鸽子也特别不生气，心平气和回家去吧～么么～
拖了大半年的书，终于读完了。。
挺学术
写影评的教科书，关于新浪潮、关于美国电影
还历史以本来面目
终于可以自如的说了
资产负债表衰退的案例诠释，将经典经济学理论放进“阳态”的范畴，同时描述了“阴态”时经济的表现和应对措施。
其实，经济学就是研究生活的科学。本书篇幅精简，少有的口水不多的科普书，值得一看。最适交易循环算法：单项选择交换，寻找最优配比。把相对稀缺的资源尽可能的用在最合适的地方，用最少的资源消耗获得最大的收益。延迟接收算法：一方保留延迟接受对方的匹配请求。在匹配双方都有决定权的情况下，适合使用延迟接受算法，实现两厢情愿。我们平时在运用的工作和生活方法其实都可以平移到其他领域去解决很多疑难问题，经济学并不是每个人的必修课，但是通过学习经济学，可以让我们能够更加理性的思考，进而寻找到问题的最优解。
文笔好，故事讲的很从容。
很好用
通本書都是絮絮叨叨的說他的電影。一點也不像他拍出來的電影。連參加侵華戰爭的書信部份，也只是保留了與電影比較有關的部份。很想採訪他，他親身參與的上海南京到武漢南昌到信陽這整個華東地區戰爭的實際情況。
很实用的好书。情节设置的部分绝对能给讲故事的人启发。作者似乎有一种倾向，作者只希望读者成为一名合格的导演，却不鼓励他们伟大。
有深度的、有独特视角的影评，每一篇基本上围绕一部希区柯克的电影谈，专业术语挺多。
好看
有几个故事
"插图好好看哦,画得太精美了!"
我看得哭死了。。。
受益良多，读完好像对欧洲做了一次深度旅行。书中不乏文艺青年过于理想化的原京，但是这种人性至上自然至上的坚持很值得赞赏。
我看完得出的结论是人类进化不完全，另外经济学真是一门神奇的学科，什么都可以往里装。
有的人，是为电影生下来的。
至少从初中看至今给我留下了相当深的印象。
以电影为素材的哲学串烧，这种快餐文体已经被太多专栏作家写滥了。有积累的人反而不爱写，能找到本可读的也不容易
痛快！文笔浓的化不开，故事应接不暇。像我这种内功不够的读者，读书就好像低手看高手打拳，刚看得一招妙，跟着慢慢比划，人家三招早打过了。就像书中暗示那样，这书里每个故事都是藏尾，续着下个故事的头，四通八达，到最后连故事也忘了。
2010.12.02
有阵子特别想读历史，M同学推荐的。
想读《活在奥斯维辛》！中国快出版啊！
大气！
观点不敢苟同。好书。
讲述的方式不错，上篇的内容比较有启发性，下篇稍显沉闷，虽然薄薄一本，能学到的东西挺多。
20160705阅毕。讨论了古代通讯，文字起源（口语到文字过渡期表现为荷马史诗和诸子百家作品），词典，编码和机械，信息论和控制论，统计物理和信息论对熵的相同和不同，gene和meme，编码与信息论、可计算性、冗余、随机性的关系，科学发现的本质相当于找到一种算法，信息/随机性/复杂度三者本质等价性。//这实在是一本介绍和统一物理，生物和信息基本观念的书。也是有跨学科背景看得更过瘾的书。比如10-11章需要进化论知识，12需要通信/信息和统计物理知识；7-9需要信息和可计算性知识；2-3需要对文字和历史感兴趣；=》无愧于书名，英文原版难度较大，中文内容本身难度也较大-》除非你觉得曾被每章内容主题击中过灵魂，否则建议先铺垫再来读。//本书也让我再度确认wikipedia的重要性。
专业、试用
看着封面的几句话倒有些像鸡汤，但仔细读每一篇都能深入到生活，在微博上每天都读卫先生的电影随笔，深感这才是影评啊！不过书中也有些不能赞同的话，注上自己的想法，以后看会不会改变谁知道呢？以后可以借鉴卫先生的影单作指导~
第一遍粗度完竟用了一个月多，书中详尽解释了中国改革开放前后土地制度，人口变迁，城市化发展等等方面，暂时只看到上半篇，要吃透还得多读几遍
适合我这样喜欢絮叨琐碎闲笔的读者，主角一人的心声也是群像。怎么从那时候活过来呢？这种epiphany其实不只是少女的危机，是整个人类群体的脆弱之处。（姐姐的签名真好看
知识分子的中国史。
看的实际是81版
就像低沉时候自己的心声，可悲又可笑
猛然透彻
看丫的书就像看丫的电影一样，慢慢吞吞，娓娓道来。整体内容还不错，小津很多对电影的认识还是挺超前的，或者说是我们太落后了。
感情很动人
历史与哲学缠绕交错，历史变成了各种因素与巧合合力之物，可惜对于影像资料历史，知道的还太少。
电影拍得比书好。
鸟从蛋里挣脱出来，蛋即世界。谁想要出生，就必须摧毁一个世界。鸟飞向上帝。上帝叫阿卜拉克萨斯。
很美式青春~主题很深，结尾稍微有点仓促
还是高中的时候读的。。。魔幻感和宗教感好赞
中外合作的书，怪不得有许多地方的论述很中国化。
与电影和人生有关的小品文，挖掘日常细微而柔软的部分，在电影的某个细节中呈现，蛮了不起的……对媒体的批判非常有道理……
就是不提拉康哈，不如齐泽克淋漓尽致。
得到听书。
讲北京城市规划的书
那是激情的年代
版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。
我疯狂地爱着你。哈哈。
第一部有抗战撑着气，第二部虽然党政模糊了风华，但这部。。。太惨了。
藏人文社魯迅自編集單行本（2006版）及插圖本（1979版/2014印）；還藏有中華書局2013版“對照本”，附周作人解說。
雨夜，早早上床，捧此书在手于灯下阅读，隽美的图片，淡雅的文字，不知不觉很快进入了画面中，跟随作者在世界，在美景，在名人，在无名氏，在一切的一切可能与不可能间，在快门按下既是永恒的一瞬间神游。耳边听细雨声敲打窗檐，听身边人打谱棋子落下的细碎声，听小女儿浅浅鼻息睡得香甜，突然有一种把自己委身于幸福的感觉四溢开来！书很短，夜却变得很长很长，良久良久，无法入眠！特别喜欢书中里尔克自撰的墓志铭——玫瑰，呵，纯粹的矛盾。乐意在这么多眼脸下，作前无古人后无来者的睡梦。
好看是好看的，但是互联网时代兴起的本国中年直男作家为什么永远是一副仿佛是撸着管写作且恨不得要射到读者脸上的架势？真的就这么肿胀吗？？
目测本书将继续领先国内至少十年
比较偏入门，对比漫画分镜会有有趣的思路
关于《卧虎藏龙》的那一篇，认为李慕白找玉娇龙是为了采阴补阳炼人元丹法，似是无理又似有理，有点意思。
2016年已读122#十二月打卡书#：1971-2009年的访谈全记录，并不简单以时间先后顺序铺排，而是将长达38年的谈话分为剧本创作、演员选角、拍摄与剪辑、导演艺术与电影配乐等主题，对其电影美学及代表作从不同层面进行剖析。这本书里的无敌老头依旧睿智而幽默，常常读得捧腹大笑，但和他在电影中塑造的神经质、荒唐无稽的无厘头一般的有趣又不同。就像他所说：“我总是拍摄逃离现实的电影，但讽刺的是，真正逃离了现实的，不是观众－－而是我”，那个声色犬马、充满喧哗与躁动的名利场，他深处其中却始终保持清醒的自觉，心无旁骛，从不曲意逢迎，穷尽一生用电影表达生活的冷酷空洞及对存在的恐惧。他说自己“一生都在绝望的微弱火焰上炙烤”，而他却用这绝望哺育出了他标志性的有趣。即便他不够伟大又如何，这并不妨碍我们一直爱他。
简直可以和《鹤唳华亭》相拼。。。原以为《鹤唳华亭》之后再无古代言情
今早特别有感觉，就把这本书又看了一遍。看她如何又刻薄又坚强又欢乐地面对世界。觉得特别好，把许多憋着的刻薄话都说尽了。温暖。/看了第三遍，默默流泪。要坚强。
2014.11.20读到纳博科夫那一章节，我十分兴奋。芦苇眼光真的是太独到，虽然我自己在读《普宁》这本书的时候，觉得语言很戏谑、调侃，但其中又包含着一种秘而不宣的爱。情节看起来杂乱无章，就是一个外地老男人的异国他乡故事，很容易联想《赫索格》，明显《赫》用力过猛，相比起来《普》更平淡。读的过程中只有一个个语言爆破点断断续续地刺激，并无大的起伏，读完之后才发现纳博科夫技巧的高超，第三人称视角突然以第一人称口吻跳了出来，至今这个点让我震惊。
文笔流畅
精彩畅快的心情直到译后记像吃了屎一样。
理论入门书，知识梳理了下~
难得干净却又深刻的文字，像民谣，像昨夜散落一地的明月光
断断续续看了一个月。点到为止亦令读者受益匪浅的私人华语影史。
随笔而不是专著才能够看出杨奎松学术理论功底
唉，该恶补历史了……
P4～5，“……电影著作权不属于作为创作者的导演，而是属于电影公司。我作为导演协会的成员已经有近七年时间了，一直与这个法律的制定抗争，但由于力量单薄，不得不以失败而告终。我一生都不会忘记这个失败，以及这个时代人们的冷漠。我会一直记恨在心的。”
害怕一下子看注会吓着自己就先看这本提提神。老板上学期一直想写一本“上天入地”的专业书，这就是典范啊。
喜欢汪曾祺的文章中营造的那种氛围。。清新自然。
看了赤壁的剧本很失望啊……访谈很棒，书名吐槽无力
一个极品
可读性很高。对于电影编剧这个职业有了一个初步的认识。一个好电影怎么着也要酝酿几年，看看现如今的快餐电影，质量能高就见鬼了。好的作品必然伴随扎实的基本功，台上一分，台下十年。
好友推荐的，说是文笔很棒，符合史实，无狗血桥段，可当做大唐风物志来读~在喜马拉雅找到了前四部的有声小说，每天睡前听半个小时，慢慢悠悠的一个多月啦，终于听完~真是部佳作，简直可当历史小说读。对大唐的饮食风俗、日常称谓、衣冠制度、封建等级、高门世家、政治风云有了大概的了解。作者严谨。
你有什么办法呢？你一点办法都没有。
先进的生产力不仅仅是制造工艺，还有资本关系，雇佣关系，经济政策，国民文化等多方面影响。
狄法官---荷兰制造的东方福尔摩斯。
8万字
那是05年的寒冬，在大连图书馆馆藏部看的，当时看的真吃力。10年5月初第二遍开读，10年6月初读完。
土地
优秀的浮士德同人作品，满分。
相识如浮云，我原本，不知世上何为浮云
我还真是有本82版的
我觉得第四本有点坑，其他都挺好看的。写第四本的时候，他显然已经老了，那本太有恋旧的情结了
十八岁时
这是一本适合送给爱的人的小说集，适合买个五六本回来，一本珍藏，一本用来划线，一本用来写笔记，一本用来掉眼泪，一本用来捧着睡觉。是一位王小波死忠粉的最好的安利。想去读王小波了……谢谢作者能写出如此震慑人心的小说，期待新作！
主要从国民党的角度，论述了国共关系演变的过程，也反映了国民党兴衰的历程，引用了很多详实的史料，包括会议记录、日记、谈话记录等等，比较客观。特别是国共第一次合作到破裂，再到剿共、从军事解决到政治解决，脉络很清晰。
我的20岁找到了一个完美的写注者——萨特
一个会多国语言的作者查阅了多个侧面的资料，呈现给我们一个立体的多面的历史过程。一个在滚滚的历史巨轮下被碾成粉末的超级大国，一个在翻手为云覆手为雨的各类政治人物的斡旋之下，不可逆转的乾坤，一段历史，一些事件，都是充满了惊人的相似，书中的很多资料都是珍贵不可多得的，苏联作为对我们影响至深的一个国家，曾经发生了什么，值得我们去研究。很多的历史都是因为其可借鉴的教训值得被铭记。一个个国家之间在历史舞台上的伙伴游戏，复杂多变的历史事件和政治立场，戏剧性的故事，可读性和趣味性很强，对当时世界格局的变化，有一个系统和完美的阐述。值得一读的好书，和历史学系的标杆教材结合起来更是有一种不可描述的趣味。
很流暢，好讀。對文初提出的孫科太子黨的崛起問題似未具體闡述？蔣確定最高領袖地位是1938年，不適合作副標題和結語。1932年以後是否只是三次小規模反蔣，與1926-1931作區分？依據？
记者做成这样
意外的对味，非常有趣的剥洋葱和变形，奇异的美感。
奥康纳和卡佛一样，都值得一读再读。这书是要买的。
人类行为还原到数学公式表达，真是迷人呐。
做教材不错。
四十年后莱维自杀了，熬过集中营的残酷，熬过返乡路上的漫长和艰辛，熬过随时夺命的疾病和饥寒，熬过在俄罗斯漫无边际的等待，在和平的年代，莱维选择结束自己的生命，或许正如他在书中写道＂游走于文明边缘的这几个月过去了，尽管艰苦，但它们此刻在我们眼中就像是一场停战，一次无边无际的沉重生活中的间隙，一件命运送给我们的幸运却不可复制的礼物＂，＂明天，我们将不得不战斗，去对抗未知的敌人，这敌人，不仅存在于外界，也滋生于我们的内心＂，集中营的残酷已很大程度侵蚀了他的心，吞噬了他的健康，能抗争这么多年，莱维，你依然是英雄！
读的是多看的电子书版本加诺贝尔文学奖系列纸质版，电子书的翻译略差。对于现在的我们来说大概就是主流佛学和基督教已经显得虚伪，不如追求古罗马时期那种以美和享受为重的千金散尽生活。非常喜欢那个风流倜傥的佩特洛尼乌斯，吕西亚和马克的爱情真是过于理想。
忘了原来在那看的，毛尖是最大的同人女。有时候觉得她真的八卦好多喜欢那篇关于《卡萨布兰卡》的。
一本准专业学术著作。
人家22岁就能写成这样，我是不是该去死了。
新思路，介绍土地政策变迁，原来在深圳博物馆看到1987.12那个第一锤拍卖背后有这么多深意…觉得比落脚城市好～
记：侯孝贤的台湾经验构成其独特的文化身份/沈从文对侯的影响/东方主义后殖民主义之外台湾对中国大陆的想象/可以说台湾破除了儒家社会与民主互不兼容的假定（这点近来更有感触）
很震撼，觉得遇见了一个新世界，让人难过的事实。从来没想过那种随意的大屠杀真实存在过，也没想过动荡的社会可以混乱至此。但让人惊讶的是，人们依然生活在这片土地上，带着伤痕，却依然存在着。
周教授的思路和见识一直不凡，这本也多有启发。
我理解成每个人命运的诡异，我们不可能脱离人类文化来决定自己的命运，这样一来所有的命运都是自己和环境半推半就一路走下来的，自我没有觉醒，或者说自我并不存在。当我们想要去寻找理清自己命运的逻辑时，各种冗杂的信息呼啸而来，我们只能像k.一样做着一些太无力的挣扎，永远无法靠近答案。
起点重生文的水准。大概更适合《重生于1978》这样的名字
最近一年觉得读史也很有趣。
喜欢文字但是真的那么爱写鸡吗(
另类
伟大的写作是双性同体的（打印着读的
非常简单好懂，非常适合入门的时候看
很震撼的书，至今都在重复上演。按照这本书的逻辑炒股就行。
4.3
同样是剪片子，我们当任务，人家当事业，这就是差距。
一本跟我年龄相仿的书。没有想象中那么易懂，比较发散，行文随意，却依然能感受到大师的博学。与教科书完全相反的模式，概念少，实例多，辅以方法描述，受益匪浅。研究理论同时，张五常一再强调实证工作的重要性，学知识做学问最忌讳人浮于事，闭门造车。文末的读书方法也很精彩，“作分析与辩论的时候”，“谁是谁非毫不重要”！“不要将预感抹杀了”，正好也跟《乔布斯传》里对灵感的描述相合，深受启发。
第一次拜读带有研究性的历史书籍，作者从各个角度，任务心里变化以及各种资料去分析着议一个朝代的某一时期，这是全面而详细，再以辩论的角度去分析藩镇的变化，人物，拜读学习
哈耶克、凯恩斯、熊彼特、卢卡斯、弗里德曼，我都读过，就是吧，读了也不是自己的。
非常精彩……待我缓缓再看复明的那本……
我很久没看过这么不晦涩，而且严谨的书了
记得小时候学课文的时候看《爸爸的花儿落了》哭了，现在看一遍后，更泪流满面，多么像我小时候啊。林海音真是写童年写得让人感触颇深的那种。
多次想放弃却咬着牙读了下去
哦，对于我这种脑筋不那么灵光的人来说，框架太过庞大了点，迫不及待开始读第二遍了~~
难得男作家这么细腻。有几个短篇还是非常好的。就是同质性高了一点。
我的功课
好书、
高三从路易斯地方借来看的，只用了一个下午。
译者是拉黑王，品德不会太好。她什么病？
小说，传记，野史，诗论。都是，都不是。
最喜欢善良的乡下人那篇
“当我行走
以前喜欢历史习惯军事，看过许多史书，总以为打仗是一件很简单的事情，就是将军带着士兵冲锋陷阵。后来，年纪大了，突然发现并是我所想的那样，将军怎么能带好兵，将士又怎么会团结一致，又为何有将才与帅才之分，天时地利人和，说着简单，真正可以运用自如的人，恐怕少之又少。
还成，国人编的戏剧教材，肯把中国古典的戏剧理论融进去，已经是功德一桩
很全。从电影理论，影视批评，到镜头讲演，场景回顾，再到人物访谈，王家卫电影词典，应有尽有。其中穿插经典剧照，值得一看。
必须五星。史料丰富，引出的思考更是深刻。
想看前后五次中东战争的前因后果
还算是比较深入，比知日其他专题可看性高。是枝裕和的部分观点挺有意思。怼采访者最凶的无疑还是树木希林老太
无论情节，文笔，逻辑，都很棒，难得这么长的篇幅能做到这样，五星力荐
正如作者所说的，要摧毁一个东西最好的办法就是把它保护起来，变成标本放到博物馆里…呃…这里我补充一点，放到教科书里，特别是政治教科书里，最有效。
看完这本书，估计十有八九的人都会有这样的看法，他们以前读过的电影史都是半吊子，没有专业精神没有专业水平…看这本书不会知道太多的历史，但是会更新你对历史的看法，以及历史的观念。就像写书最重要的是要先确认你的观点，写史最重要的就是先确认历史观。这几乎是现在的电影历史书中没有的。这本书的价值就在于此。在它仅有的几个案例中，它用它的历史研究方法和详实的资料，彻底颠覆了之前既定的看法，为它的观点提供了强有力的证明。这本书的后半篇，加了个中国电影史学的研究特辑，十来篇的论文绝大多数都是废话，只有1，2篇能对的起这本书的书名。
温情与敬意的娓娓道来
没想到是枝裕和是这么幽默
沉重
正常的傻瓜总是会受到各种思维认知偏见影响，从而做出不合理的决定！
中文書名會誤導。沒有明確的工具性，結構也比較鬆散，Murch和Ondaatje在不特別有系統的互信氛圍下，不時噴出睿智的insight、有趣的八卦。
无法评论
划分非常细致，对于只是想了解电影语言的读者来说怕是过于细致了，另外翻译好像还需要改进
下一个逗号不是忧伤
年功序列的锅？
"中国史学蹉跎两千年,又回到了起点。春秋笔法，微言大义，为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳，这种孔老二式的治史方式，毕竟羞煞了那帮被豢养的党棍学阀。"
从这本书中了解到中国改革开放的侧影及其艰难，吴老的经历见证了他那代知识分子的喜与悲.
书不如电视剧拍的好，部分背景铺垫和对话在电视中被删除或直接调整说话的对象了，看完电视确实觉得删除对话部分更矫情刻意一些，好在书更直白些，也更有助于理解导演在环节和细节的处理了。
赞。
两个多月读罢，感谢老塔相伴。
电影馆出的系列。
让人着魔的人类最深层的情感之旅，亲情、爱情、童年，个体与历史的联系被保罗娓娓道来。何为孤独，何为生，何为死，这个睿智的家伙笔下的文字仿佛就是真理，深深刺中我们内心最脆弱的地方，最后以泪洗面。
大卫林奇的电影来源于纯粹的自我意识，且完成度极高，堪称伟大。
工程浩大，不论是小说本身还是小说的内容，跟《云图》有的一拼。
我的电影批评入门书，着重推荐《蓝色》《阿甘正传》两篇。
插图版更像儿童读物，如果是妈妈和孩子一起阅读，感觉应该会很好。
几欲落泪
无法言语
其中有些东西并不适用于中国编剧比如最直接的剧本格式。
從圖示裏面我終於知道電影怎麼拍在汽車裏面的鏡頭
按时间线，条理清晰，详略得当。如果能更生动就好啦～～
博弈论入门。
不是很感兴趣的话题。但是很佩服老先生的思想深度
异端的异端，不愧人生一知己
神作！
将近一千四百页啊！看得我近视又深了好多度啊！！看完以后强烈的激发了我的创业欲望啊～还是得有点追求和奔头～
最近实在事情繁多，不甚细致地读了一遍，倒是很受用。从哲学高度提供了一套读史与编史的实在论的指导，研究历史需要判断力，注重生成机制以及各成分的相互关系，美学、经济、技术、社会四维度，有利于排除偏见，更加全面地理解电影，中国电影研究急需改观。
我看过的电影史里，没有不提法国新浪潮的。这是第一本不提的。这就是韩国人对自己民族性的看重把。它的优点也就是基本从韩国自身的历史社会角度阐释韩国的电影文化发展。光这点就非常值得中国的借鉴。也许是因为能弥补它对本国社会发表论述的限制，后者实在太依赖国外的哲学观和历史论点了。缺点是它是由多位作者的论文组成，切入的角度，对同一事物的看法，每个人都有所差异，因此在思想上并不连贯。对我这入门者看起来有点吃力。
如果说这些才是真正所谓的“影评”，那么那些我所写的就不值一提了。
不自禁悲从中来
正德大串连
在忍受开始的无聊之后，故事开始好看起来
作者这本书写的不易，reference详尽，十分难得。原本是去马耳他的手边书，读成了历史延伸教材
纽约
选取了香港回归二十年以来的二十部代表性电影作品进行深度解读，其解析文章的视角兼顾时代背景、文化意蕴与个人情感。这些主题、风格各异的香港电影及其解析文章组合在一起，足可勾勒出香港最近二十年里城市社会变迁与文化转型的丰富面貌，让人反复回味。
果不其然地掉泪，人之初，性自由。忽然觉得很对。
表面文章。
第一册五星
客房手绘不错，线条水彩配合的刚刚好。
惊心动魄的故事情节，震撼人心的杀戮
对戈尔巴乔夫和叶利钦有了新的认识，最喜欢“
以十二幅不同时代的地图为核心、以新鲜的视角讲述世界史及地图在其中的角色。即使所有的地图都不可避免地受到立场和观点的影响、也永远无法客观而真实地重现地球，地图依然是我们了解世界并最终决定我们对世界的认知和态度的唯一工具。
香港人解读香港人的王家卫，也解读香港人的王家卫电影。横着竖着，前前后后，四面八方都解读了一通，褒贬赞抑，嬉笑怒骂，各有说辞。
相对来说，有啃的价值。下册比较好。
书还不错，涉及很广。不过内容还是单薄了点，需要一定的观片量和经验知识，不然咬文嚼字也只能走马观花。
不会评价，总之不一样，不是鸡汤
我们现在所面临的城市病问题，不是城市化太大太多，而是远远不够大。另外被干预的人口移动、户籍限制、本土区域局限以及那些远远跟不上的公共服务才是问题本质
大部分都可以在网上找到。。嗯。
书中最喜欢外公，姜还是老的辣；因为看了水湄的评论，才发现书的人物宋运辉、雷东宝和杨巡代表着不同的企业，不同的发展；也通过这本书对1978~1998年更深入的认识；以前从未关注过此类小说和相关讯息，而这本书也让自己有了对那段时间的变革产生了更多的兴趣。
戴老师的语言永远是那么的西方
很不错的电影书
先苦后甜
超级好笑……看得我在火车上哈哈大笑。如果他自己不拍电影就更好了。一拍就露馅了……
结尾看得我泪流满面，童年一去不返，和人未来的每个时间段一样。我们只能深深得将回忆埋在心里，等下一拨年轻人再来重复这经历
蒋先生同毛先生一样都是人，都有人的正常情感。GMparty和GCparty一样都是党，都代表本阶级的利益。
冲着腰封买的书，作者功力真是深厚啊，不过有点好奇竟没怎么提到李安。
2009/3/4
有不少实用技巧
看到最后顺手搜了一下作者，发现虽然他宣称自己卖出了十几个剧本，但最终其实只有两个被拍成电影，其中一个还获得了1993年金酸梅奖最差剧本……好吧，即便这样，掏心掏肺的编剧书还是有启发的。
作者还是受马克思的影响吧~经济，政治，意识形态三个系统~有点过于简化了~合算在研究中只考虑两个主要的变量~不过也算犀利的书
惭愧地表示自己一定会去补《元年春之祭》…和其他读者的感受类似，轻小说的外壳下是古典推理模式的核心，对于线索的逻辑推演，以及各种排除法和多重解答，颇有奎因流的感觉；小说里面也有对于“推理”本身的看法。最终的解答可以（第一起还算是开放解答？），动机初读有些难以接受不过可以理解。一边看一边想自己的作品和姐姐的差距，觉得要努力的地方还有很多。最后，发现图书管理员姚的大学生活简直和我过得一模一样…
有点太公式化太单一了。分类也不够精准。
详实到令人无聊的资料引用，然而却因此让我们得以窥见国民性丑态和高傲引致的停滞。以前历史课上，教师会略提一下英国使团在乾隆面前是单膝下跪的，其他则略去不提，在民族高傲感的驱使下，我们会以为这是英人欺侮，异族统治则让我们以为这是鞑靼祸患，而忽略了自身在这场浩劫之中负有的责任。我们的血穿过了2400年，穿过了清朝的屈辱、民国的尝试和共和国的苦难，到现在仍然充满天朝上国的高傲。说谎、偷盗、贿赂、人情练达、好听恭维、防民甚于防川、崇古，这永远的换汤不换药，不要说百年的苦难和浮沉让国民性改变了什么。
看着这部我所钟爱的电影是如何一点一点诞生出来的真是一件非常棒的事情，原来大师也有孩子气的一面。文德斯写日记的习惯真好。
感觉是好莱坞公式解析
对城市发展的理念发人深思，或许方式过为激进，但对于目前房价涨幅超过工资涨幅，大学生就业难而农民工苦于得不到城市认可等现象有很好的解释作用
流行小说写法，还行，多有趣味的，认知08金融危机好素材
坦然面对一生，充满童真的讲述，尽管斯人已去，回音不绝！
启蒙书，大致理清了历史
这是一本很特别的世界史，如果你觉得《人类简史》的作者是个触类旁通的高手，那么《BBC世界史》的作者就是个“味蕾”极度敏感的“品酒师”，他品的是人类发展的这瓶陈酿！你会为他选择主题的独到眼光击节叫好。
不知不觉就在睡前读完了这本书，心中只有二字“奇瑰”而已。作者笔下的李白时隐时现，情节也常常遗失在宏大的历史背景中，笔法时而伫立云端，时而亲近地面，想探究真假却是欲辨已忘言。
【补签】推荐。适用于商业类型片。
这书，花了几倍的价格在网上买了二手的，连同另外一本不在出版的书，幸亏品相算好，就是书皮旧了些
本学期的读书课，准备向学生推荐
黑塞小说里我最喜欢的一部。
終於讀完了
电影不仅是
《万历十五年》是这样一本书：文字流畅，结构紧凑，有态度而不固我。对明史一无所知，你能享受这本书的故事；对明史略有所知，你能领略这本书的见解；对明史兴趣浓厚，你能享受这本书克制的热情。因为喜欢明史，我时不时都要翻一下这本书，去体会那股流淌在民族记忆中的温情血液。
果汁四溅~
精彩的清代研究史回顾与新史观的展现
我想我最爱的反而是这本。
对于了解心理学皮毛而言，是本不错且有趣的读物（另外这本书心理主义的倾向很明显，这一点不是很对我胃口_(:з」∠)_
对皮尔士符征理论的使用并不少于对柏格森运动理论的探究，所以读第二遍之前不仅要多看电影，还得读一读皮尔士。不过后期著作中这种概念结构的铺陈方式基本一致，不是很难把握。
一个人的内心自传。奥斯特的第一本书竟成了他后面所有书的母亲。这其实是一件挺悲哀的事儿。
想去自由行了啊混蛋！！！o(╯3╰)o（11.9.22）
兼具文学性与历史感，作者想要为我们描述的这个朝代令人印象深刻，其中倾注了太多龙见与九渊，剑走偏锋。
最初的梦想就是做一个文笔巨好的历史学家
读来有孩子式的伤感，喜欢工作，并且是无政府主义者。
真的是一本巨著！虽然我自己更喜欢的是荒野侦探，但是2666有一种让人无法忽视的伟大。
好喜欢啊好喜欢。
"我辈当学其时其人为学之严谨,为人之豁达,胸怀家国,平视天下."
电影大师小津安二郎
一本舍不得合上的书。语言朴实平淡，却句句震撼人心。身份，往往是苦难的根源，也是这个残酷世界的本质所在。但是，拥有坚持和爱，苦难成了生活，甚至是财富。谁不是孑然走完这一生？
资料梳理做得不错。但就像是一本由记者写作的长篇人物报道一样。柳红的批评，不无道理。
生活中可爱含蓄的友情
可能是对欧洲的宗教和文化背景了解贫乏，有个别地方找不到笑点。好遗憾啊~
看完后真的学到很多。感悟了很多。要踏踏实实的做。
在远方，她走回过去，望向未来——人生在眼前变得真实而完整~
外国人写的唐代故事居然有板有眼，看得我个中国人都一愣一愣的。
这个封皮能再恶俗一点么。。。这么高档次的书搞一个地摊级封皮！内容真是一级棒！
剧本和电影比起来是逊色很多，尤其还是译本。不过作为这系列的脑残粉，还是很棒啦_(:з」∠)_
100429-100501
萨苏讲故事嬉笑怒骂、亦庄亦谐，使这可歌者少、可泣者多的战争历史读来还存在着一些快乐……无论如何，忘记过去，就意味着背叛。20111003
OK，读时我确实在想另外一件事，大有益处
还行吧，感觉比同类作品讲的好一点，但指望这一本书就会塑造人物还是会有点艰难……可以一读，但别抱太大希望
次贷危机的故事，几个主角都写得很好，再次受到风险意识的教育。
广而深，条分缕析，关于藩镇很难写出更好的书了。不过张书里夹带的私货更对我胃口。
解读那个时代，南方士人生活的索引。感官上得到极大的美的满足。
为了看这书耽误好几天睡觉。。。
纠结再三最终决定四星。书中有些推理、表述不认同，但总体来说学到不少好东西。可以与《纳什均衡与博弈论》进行一次简单的比较阅读。
我坐在书店的小凳子上
视野开阔，翻阅一过，很涨知识……
不错的一本书，用日常化的例子解释了一些经济学原理，很容易理解。平时做生活类的决策时候，多反思一下，会有更好的选择。
以做历史的态度做电影史结果就是乏味到了极致……因为某次笔试刷过两遍sigh
在医院一直看到不想睡觉。文字真是平和，不疾不徐。
走更多的路，看更多的风景。能把爱好变成职业也是一种本事。还好还好
老师推荐的书单
喜欢这部小说，有现实感。幸福的婚姻可以为了保鲜而不断更新存在方式，但“信任”这根承重梁是万万动不得的，尚修文、甘璐在经历信任危机后，终于坦诚相待，彼此信任，完美地告别过去，开始全新的幸福……
據說，好作品都在這裡。
画面感Max。蘑菇头英子给我印象还是从前那般.
虽然不明白行为曲面和王朝轨线是怎么建出来的但是感觉好像很牛逼的样子
有趣有料有深度有独到见解的简明法国电影史
本周推荐书目之一，可以参照《激荡三十年》一起读。
青垚的文有一种淡然的大气，食尽人间烟火，大隐隐于市。青垚笔下的女主，都做得一手好菜，让人心软软的。比起苏离离，更喜欢灵动的茶茶，但是文，更喜欢天子谋。
这该是根据剧本写的小说。。
你所在乎的那些人，爱人，孩子，会倒在路旁，你的爱也无法拯救他们。
赛人老师的文笔真是出色
之前旅行的时候一直在看
一般感觉，可能因为不喜欢女主路招摇。
爹買了一箱。慢慢看。
这本书简直太有趣了！！最后居然是圆满的he啊！虽然感觉某些部分叙事有些零碎感。不知道是不是我看的电子版有问题，看到中间的时候确实影响心情，结果又换了一本接着看，还看得特着急，有些囫囵吞枣了。又感觉不知道什么时候才会再看有些怅惘啊~
超好看的心理学小说。
像论文集，有内涵有趣味也有意义，因为作者因为电影因为资料馆总感觉有不一样的感觉哈哈！
结局太仓促了，真的是个难过的结局。没有一个人最后是幸福的，到底什么才是对的。。正确的时间遇到正确的人。。
哭不出来的心痛
好看的不得了
读罢一遍，只是不求甚解，但给我了一个窥探中国历史的新视角。
虽然是教材但是读着很有意思
有参考价值
有人把这本书比作入门欧洲史的轻巧钥匙，深以为然
不考虑作者
这不仅仅是剧本，更承载着贾樟柯的梦想和责任！
一天之内断断续续地看完了。突然喜欢上姐姐的文笔？有一些探讨和观点也让我非常赞同。推理上，喜欢后半部分多一点，虽然动机让我有一点点难以接受......但剧终时落水的那一幕是我极喜欢的调调，非常精彩了。题外话：签售会让姐姐给我签了“多读书”，希望以后可以集齐“多看报”、“少吃零食”、“多睡觉”吧！
迷影是一种罪
家有两个版本。此版插图绝美。
在尋找自我的路途中，他走的最深也最長。
满分。想起地狱变。基督的最后诱惑不及它的震撼。读到两处
越来越刺激了，一开始的案子细想挺惊悚的，而后面的一路追踪也牵着人不由往下追着看
两个晚上看完的书
很不赖
卡佛的小说里，生活富有诗意。人物都没有脸，却又不是在描摹群像。
读完觉得很沉重
我们看海去！我们看海去！蓝色的大海上，扬着白色的帆。金红的太阳，从海上升起来，照到海面照到船头。我们看海去！我们看海去！
值得被人记住的作者，最冷静的写法，最客观的描述，给人最大程度的震撼。
一则则天马行空的短文给人带来奇妙非凡的阅读快感，有时就像遇见小时的自己而相视一笑，有时像用哈哈镜折射这个世界背后的怪圈，趣味盎然，却又不免让人掩卷沉思。
就是内样的。
也许最重要的不是一个人生活在什么时候，或者一个人为什么活着，而是一个人只是活着。
侯导思想很深刻的，语言能力实在不敢恭维。但侯粉不应该错过此书。
这书得一个人看，不然周围的人会受不了的
四分之一为了应试吧，倒是好好认识了一番古代的政治和文化。做了笔记，可还只能算囫囵吞枣，再读。
前半段是在春天薄阴、凉风浩荡的下午，在公园水边读完的，觉得无甚意思，似乎那种阴黑欲雨的气味也渗进书里。后面开始讲到熟悉的镖客系列、往事系列，就引人入胜了。看得心痒痒了，又把<西部往事>翻出来看了一遍。可以想见，当年那些年青人是怎样着迷于莱昂内所构建的这让人着迷的世界。嗯，继续猛攻西部片。
简单通俗易懂，虽然是作者的主观观点，但很有价值
篇幅很短，但内容丰富，吴晓波一贯的风格：采访细致，调查严谨，视野开阔，虽然书名为吴敬琏传，但更多是把其人放在了中国市场经济理论与实践推进过程中，适合比较专业人士阅读。
重新解读了普鲁士的历史及其特性，理清了德国尤其是第三帝国与普鲁士之间不存在的关系，给普鲁士正名，为德国正名！
不错！不仅讲了韩国电影的发展历程，还把整个国家的政治背景交代清楚了，更有对国民性格的分析。
剧作鸡汤。
你好，尼采！
写作业必须看的书。果然是好书。问题是书评我写出不！！
没有平悲情
没有过多的商业分析，作者是从一个第三者的角度来讲故事，虽然都是有点老的内容，但是就像亚当斯密的《国富论》，经典的东西永远是经典，道理是相通的。哪怕在现在来看，依然有很多值得借鉴的地方。
分镜时考虑难度的参考。
1.克拉考尔对电影是真爱，他认为电影是一门完全独立的艺术，是实体的美学，记录和揭示物质现实，描述易于消逝的现实生活。并且坚决将它与其他传统艺术分离开来，于是大批电影就属于“非电影化的电影”，“电影化的电影”这种说法还是第一次见到。2.对于他的一些观点，我是不赞同的，比如他认为故事就排除了电影展现生活的可能性，优秀的电影不接受情节的诱惑【麦基可以和他打一架了...我觉得电影作为艺术最大的优势就是它的自由性和无限可能，后来一看，这本书是1960年写完的，如果再晚二十年，克拉考尔就能看到电影的巨大革新了，包括他非常偏爱的费里尼、布努埃尔，也在1960年之后拍出了更多的杰作。3.克拉考尔用普鲁斯特举例不下10次，拼命卖安利啊。4.除了书里的格里菲斯、罗西里尼，小津的电影最符合他心中的完美“电影”吧。
内容很有条理，是我喜欢的内容，道理浅显易懂又结合电影情节分析，打四分是因为很多电影也是我很喜欢的
重新读的感觉真的不一样。
大师的魔术
李洋老师用激情顺畅的语言描述着历史上迷影者的激情，读下来痛快极了，自己的电影神经也被挑拨的异常兴奋。不过从书写角度来说，称之为“法国”迷影文化史更为恰当。
百无禁忌，口无遮拦，金句绵绵，吐槽滚滚，话题涉及政治、艺术、娱乐圈诸方面，舌灿莲花猛料无穷，奥胖不愧为资深演员，言语感染力极强，亦可窥见他对叙事技巧的掌控力（“真正的电影是叙事的”）；作为一名想象奇绝、精力旺盛的创作者，他一方面以出名趁早的早慧天才横空于世，创意横生，树敌众多，攻击性极强；另一方面却也饱受孤独的折磨，“我是一个自我毁灭的人，我是伪君子”，内心黑暗如地狱之火熊熊燃烧。
目前最喜欢的一本保罗奥斯特。居然是丫的处女作。。。。。。
想起来小时候的事情，真是一本好书。
此书是一个学者的良心作，旁征博引不偏不倚，能用作教科书
书店速读。后半部待有时间补完。
从湖心亭认识这个人。初中课本上的他，告诉我文言文有白描这个手法。而以后从未见过哪篇文言文的白描如他一样，惊心动魄。的确，那只是看场雪罢了。
终于读完了...在拉康的精神分析那儿卡了好久，詹明信那儿戴爷写得挺清晰的...
生活是什么？生活是在认清了人生的残酷之后，还能一如既往地热爱生活。大淖记事里面的每个故事，看似对于淳朴乡间人物的白描，对于美好故乡生活的追忆，实则是作者对于整个中国，整个人类的浓墨重彩的关怀。我印象最深刻的故事，是黄油烙饼，面对着不能改变的时代，妈妈马上做了决定给孩子做黄油烙饼，孩子吃着烙饼，想到了饿死的奶奶。嘴里的烙饼是甜的，泪是咸的。
的确有如日常散步，每篇都很短却总在不经意间让人陷入遐思。感觉这是一位非常有伦理观和分寸感的导演，这点无论对于日常生活还是作为新闻从业者、影像工作者都很明显。
一部让你哭，让你笑的书，让人看到一个穷苦人家的自尊，来自父母对子女的爱，姐弟之间的爱，以及高贵的人性。
可悲的是，就是这样追求生活的美好的人才会无比切身地体会到社会人物的痛楚与难堪。
吴晓波老师肚子里货不少啊
目前最喜欢的日本导演吧，喜欢步履不停和会我的家
我的拉片启蒙
再也没有比《2666》更加悲伤的故事了，再也没有比波拉尼奥更忧伤的人了，如果一切都是真的，我真想大哭一场。安息吧，贝拉诺，安息吧，波拉尼奥。。。
逃脱不了的孤独。
科斯写得很有意思。
“北京拆牌楼，城门打洞也哭鼻子，这是政治问题。”北京，北京你在哪儿。
昨天看《食梦者》，超喜欢宫九演的，因过劳和连载被砍而英年早逝的漫画家川口太郎，突然想到了今敏，不知道是不是也应了过慧易夭这句话，《未麻的部屋》、《红辣椒》、《千年女优》、《东京教父》这些殿堂有座，青史留名的就不介绍了，今天和大家分享他的这本自传，读完觉得深深浅浅的遗憾和可惜，他说他爱做白日梦，没想到这个梦竟结束的这么早
一粒麦子若是死了……
读完阿拉伯的劳伦斯再看此书，颇有将世界都集聚在伊斯坦布尔的感觉，翻译流畅，潜藏了世界的种种变动！
存钱收书！
实证理论干一架，揍得理论趴地下
看芦苇花式吐槽那些出了名就不好好学习的大导们~
没想到这本温情励志的小说会一口气读完到半夜三点，实在不属于我平时喜欢的类型。作家版的《当幸福来敲门》。大约作者的节奏把握得实在好，语言也平实动人不做作。禁欲气质的男主真是惹人喜爱，还有小男子汉小驰。没读之前看简介我还以为是个悬疑小说，真是脑洞太大了。
狄胖子~
我的“偶像”！
重温！
每年都会看一次，我就把他当做傻子的处世哲学了
不错的综述
我吃桃喜欢吃硬的（这句话与本书无关）
格局被duang的拓展了。
简短有趣
怀吉，我们都被困住了。
断断续续看完，大不列颠gay佬视角真的很烦。虽然法国人更烦些。徐展雄的确认真，黑色电影和这本都尽心尽力，良心译者。
很想哭是怎么回事
有一点说得很有道理，以张艺谋为首的第五代导演一旦脱离具有独特精神内核的文学作品，就完全丧失了独立的创作品味。
"简单易读，适合我这种急需普及知识的。【翻译大加分,不看作者真感觉不到这是翻译的。。。"
我爱这个男人啊
嗷嗷嗷嗷嗷！
已经翻译了…
其实我是冲着戴锦华去看的-
阿尔贝托面对牺牲未来的代价屈服了，甘博亚最终也认清了现实，“美洲豹”尝到了被踩在脚下的滋味，“奴隶”再也等不到重获自由的一天。这本大师级的青春小说讲了一个少年棱角如何被磨平的故事，“愿你走出半生，归来仍是少年”只是一句轻飘飘的祝福而已。
偏向技术类，电影专业的同学可能会觉得更有用，拿个小DV开拍的孩子们用不上
好像影子在说话。
书很厚，附带的光碟是几段录像，书全是图片，都还很清晰。让人缅怀的时期。
初二看的。。。印象好深刻。。。
了解大中东地区的入门读物吧。我知识真是太少了，看这种书就好像初一看刚刚发下来的地理书，尽是新奇的东西。
…因为没有铠甲，一个存在着的人随着光阴流逝也有消逝的危险
谢谢黄同学赠书
对今村的喜欢又多了一分。
2016年已读012：今敏真是太有趣，最喜欢“《未麻的房间》战记”与“NOTEBOOK
学学套路
奇怪，为什么忘记加了这一本。。
作者对历史很有了解，小说夹杂历史，难得的好作品
屌。高大上。
必须冒险的时候，越早冒险
kindle正版内容因为drm保护限制剪贴笔记的内容，蛋疼。
一直对决策很判断很感兴趣，但是对于书里提的一些小陷阱，全中招了。要谨防啊。
萨冈笔像冰冷锐利的毒牙刺入这层名为“男女关系”的身体，看着毒液肆虐，腐烂变质，最后只剩下一堆冰冷的骸骨。故事短小，却并不简单！
刀光闪闪的冷。
"看後對編劇有了更深的了解，很是新奇。條例清晰而實用。以後看電影抑或劇集，想到的也更多了。遺憾是，對編劇興趣不大，或許因而錯過和丟失書中許多美妙。雖說編劇跟小說大有迥異,可許多大條道理與良言,放在小說層面上亦準。"
1.布列松是个喷子伊刚，有劲！不过他这种喷得比威尔斯含蓄多了；2.他没能等到方法派崛起，他的模特理论里有些是和方法派重合的，比如“自动性”的概念；3.“不存在某个画面的绝对价值。画面与声音的绝对能力只能依赖你使用他们的方法”；4.“有声电影发明了无声”；5.费里尼安哲王家卫昆汀们的存在是对布列松“声画不应相互支持”理论的有力反驳；6.明白“模特”多难搞，就能体会阿巴斯指导演员的逆天水准了；7.两种现实：摄影机记录的现实&我们记忆改变过的计算错误的现实；8.艺术的影片是最没有艺术的影片；9.布列松的遗憾在于他的理论趋于完备、精纯，可实操的困难令得他本人也只在仅有的几部作品里接近他的理想状态，越了解他的思想就越能感受到他的力不从心，想起WA说的“电影最完美的时候是概念刚在大脑里诞生的时候
一开始我以为是古装言情，后来发现居然是性转，看着看着看出了穿越，最后的碎片整理充满了意识流风情。文字间透露出很强的画面感，感觉就是眼前上演的电影或者是戏剧，而作者想要传达的想法也深藏其中，非常有意思。
和《等云到》穿插着看的。黑泽明的拍片轶事还是场记写的详细，不过《罗生门》和《七武士》的前世今生看的我很满足，不由不赞叹黑泽明对电影编剧的谨慎周全，比中国所有这些所谓的大师都强百倍。
很大，从宇宙诞生讲到当下，又展望到未来数亿年。这大致是将《极简人类史》扩充成了教科书。读完会对整个宇宙历史有种直观印象。
底层
历史一直在原地打转
那个时代青年们的迷茫，对现世生活和未来变革的质疑，在神秘未知之境里对自我道路的探寻，找寻自我路上无法规避的强大孤独感。辛克莱，庸人的道路很轻松，我们的道路却很艰险——但我们愿意走。
她所做的恰恰是ZF在某些方面应该正视和应该思考的，是ZF所缺失的。看到扉页上她的照片，没想到她是那么美的一个人
高中看的时候虐到了，后来大一看依旧被虐。现在不想看这些了。
库狄琉璃&裴行俭。女主穿越大唐胡人，母亲逝世父亲以妾为妻，让女主去选乐坊。假借走失投奔舅舅，当店里的女画师，结识武则天姐姐。裴守约定制屏风，为她出策断绝了让她为妾的想法。女主设计的衣服让武则天大出风头，王皇后母亲跋扈让她只做自己的。贺兰夫人让女主做一个插屏，裴题字受到皇帝赏识晋升。皇后母亲要强买女主为婢，被武家人及时相救，又借病逃过当宫女，让舅舅家被连累。女主只好投靠武家，服侍贺兰夫人到宫中看望昭仪。其实武老太太也是要利用她，原本想让她入宫为皇后身边棋子。女主为昭仪做了月光裙，惹来萧淑妃和皇后的妒恨。女主与裴有约商议要他假娶再签放妾书，裴说会按照妻规格来。送裙的争执惹恼了皇帝。昭仪早产生公主，察觉口脂有问题按兵不动。小公主早夭。女主画《万年宫图》发现洪水救了皇帝，求得允诺嫁给裴
2016-11-25看完。图书馆借。虽不太明白书中所写的世界经济背景，经济术语，但经济也透露着人性。
翻译相当棒。剧情设计和推理也很合理，不分日夜看完。
电影更值得一看
忍不住要把翁达杰其他的书全部买来看一遍，感谢责编索马里的赠书，我也买来送给好朋友阅读，好的优秀的作品就应该一直存在并且分享下去。
这本书打开了一扇窗口，让我们得以在作者鲜活的文字中，了解那个艰难而又让人着迷的时期，这些大师们的故事，让我们对历史有了全新的认知，非常值得推荐
帮助你看到商业背后的谋略
书店看到的一瞬间，真是如获至宝啊！
作者写得很有趣，对生活也有指导作用。
亚马逊11RMB
最后一个故事有意思
《孤独者》和《伤逝》看得太难受。
一部城市史，政治是主线。
你们可别他妈分析了，笑哭，自己慢慢咀嚼吧
非常有意思的一本书，《导演的诞生》让读者见证电影天才们电影影之梦的启航，感谢电影这种艺术表现形式，让许多有才华的人多了一种有力的表达方式，也是他们让这个世界大有可观。
我觉得NG最可爱的一点就是，他的故事里面的人傻里傻气总是干蠢事儿，然而始终都是可爱的。截取我最喜欢的一小段儿台词如下：“这么说，您就是联合国秘书长咯？”“对。”“见过猫王吗？”（看完就在想卡司表了，克鲁林简直就是为汤甜量身定做的好吗！请让丹丹龙来扮演机油老天使。
留着慢慢看
为了你，我变成狼的模样，然后读完了这本书
作者写得很洒脱
相比于《未麻部屋》制作的辛劳累累，《千年女优》显得极具诗意。对于那些精致的大脑来说，关于自己创作的历程，无非也就是轻描淡写的心情好了，灵感来了之类的，让我们这些中人只能望洋兴叹。可是笑话太冷了，扣1星。
精华日遭蚕食，从1949年到现在，一刻也没有停止过。世间已无北京城。
强推。献给所有失去的。而失去的最终都会被找回。
还可以
看完最后一章可以返回与前几章做个对比。同异相成，四海合一
导演类书籍最可贵就是听一家之言
人生得一知己足矣，斯世当以同怀济之
有些强调的段落像小学生的顿悟……最大的收获的原来七武士各有原型，然后肯定要再看次罗生门。
我并不是她的粉丝
因为这本书而想去一趟腾冲，在纪念馆门前，凭吊一下英雄们。
太难了
挺有趣的，就是吹捧得太！厉！害！了！看得我忍不住翻白眼。
记录下少有的半夜刷书，我是狗屎
海外华人史
以色列高科技创业就像中国人开饭馆一样深入人心。
SPN世界观代入毫无障碍！~\(≧▽≦)/~
还一个真实的好莱坞
看李安的这本书，有时常常能看得我眼眶湿润。看一个真诚内敛的人用自己内在的热情维持着自己的梦想，不管道路是有多么艰辛。最佩服有梦想的人！
1、這個善於遺忘的民族呀，你的子民的人格何時才能健全？？？2、怎奈這歷經苦難的民族，怎奈這歷經苦難的土地上子民的人格依然卑賤3、向那些國際友人致意我崇高的敬意，在連政府都拋棄了的難民，面對他們，你們無私的伸出了援手，哪怕是自己也同樣遭受生命的威脅4、這本書的評價和其他書有不同之處，就張純如本人的撰寫，我個人給四顆星；另外一顆星是給譯者楊夏鳴的，如果人人在做翻譯時有楊氏的認真，翻譯過來的東西怎么會亂七八糟？！
文字清浅易读，谈的更多的不是电影，而是关乎人生的感悟，评论电影的文章可以写成这种，可以说是非常喜欢了。
读了爱问下的那个568页的版本，确是好书。
没想象中好
编辑也太不仔细了，该打。
没想到费里尼的梦居然感动了我，或许是被大屁股女人吸引了，恩，没错，梦不需要解释！
一本适合周小川现在再读的书??
我能想到的恶毒的词都要送给那位了不起的领袖。每一届都蠢。
「向庸常生活报仇」
纯粹的文字时代已经消失。
不愧是国外的中国史学大师的作品，所看到的中国历史不仅仅局限于细节，而是把握关键历史事件，像是安史之乱，商鞅变法。。从前喜欢赵国，但看完以后觉得“虎狼之国”统一中国是为必然，又像是儒家思想对宋朝的限制，主张和平而导致大好河山被周遭的金，辽，蒙古虎视眈眈最终灭亡。。。
怎么觉得意犹未尽
书与电视剧相得益彰
子君，翟有道，涓生，唐晶。努力的人才有自我。
非此译本，暂且算在这版上
黄仁宇的，注重史料，可惜太多在国外
这就像一个圣诞礼物。
”梦啊，你知道，不过是你从中惊醒的东西。“《当我们在谈论爱情时，我们在谈论些什么》果真要再看两遍。
一本当你乘坐飞机、火车、公交；一本当你躺在旅馆、草地、沙滩时，可以不停回味的书。
推荐！讲述历史，却不枯燥。让人拿起便不忍放手
蛮不错的谈话读本。问的细致，答的耐心。偶尔让人会心一笑，也可以学到不少东西。
杰作
今年读过的最提气的书
火车上读的
以为战争结束了，可以从集中营出来了，可是出来之后的日子并不轻松，“战争”也并未结束。归途的挑战也更大。有的人死在了集中营筛选，有的人死在了把寒冷、疾病以及饥饿侵扰的归途。但是当最终活下来的幸存者回到故乡的时候，那种感情却着实让人振奋。对于很多人来说，阴影一直存在。
“迷影”这个概念被放大为一种现象。语言趋于口语化，整体更像是一部科普书（尽管我这如同废话，本来就是杂志文章选编），还算是挺有趣。
从1970年两个人相遇，到一起旅行，结婚，创办Lonely
扫盲佳作
花了一个月的时间看完了！前两部五星，第三部四星，很赞的小说！我这个不喜欢看小说的人也相当佩服该书作者，还是位女性！里头的许多人许多事都很让人深思，收获颇多！狂赞！
从重庆背回湖南，又从湖南背到北京，终于完成了它的使命。只求顺利毕业！
我觉得，这是读一辈子的书
后面有点读不懂
再重读。
自古以来，对史学家的要求就是“史识”、“史德”、“史才”、“史笔”，这四项都具备，才能做一个非常优秀的史学家。但是这也是很不容易的事情。
中国经典失败的商业案例
挺好也很全面，看得有些费劲
牢笼禁锢不住一颗想要生活的心。屠杀也不能磨灭对美和善良的坚持。
和《雕刻时光》一起读才能很好地了解塔可夫斯基，但是我比较喜欢《雕刻时光》，甚至觉得《雕刻时光》这本书要高于他所有的电影
几篇戴老师的论文集
太精彩了！
全力维系一丝秩序的女人，该有多孤独，对人类又该有多失望
气死人了，程耳电影拍得不错，居然小说也写得好。
一本非常华南学派的著作。“地方文化”观念的建构其实折射出掌握文化权力且在地理上远离“国家”的文化精英如何想象自己与国家的关系，而他们与国家的关系又受到社会结构与意识形态的影响。随着社会结构与意识形态的变动，他们与国家的关系发生改变，而他们认定的“地方文化”也一直处于流变中。变动中有一点一以贯之，那就是“地方文化”始终依附于对国家的认同。无论其中有多少地方利益需要争取，有多少政治斗争介入其中，甚至连国家的概念都发生了翻天覆地的变化，知识分子们的“地方文化”依旧在他们论述自己属于一个超越地方的国家。
不是所有人都会喜欢吉尔莫的风格，但我相信在看完本书后，会有更多的人会被吉尔莫变幻莫测的想法和流光溢彩的艺术才华所折服。满屋的收藏品和书籍与他光怪陆离的笔记让人更加清晰地认识到自己的粗鄙浅薄。成为一个出色的导演需要什么，成为一个让人钦佩的艺术家需要什么，成为一个能每天与自己的爱好打交道并能享受这一切的人又需要什么。这本书就是答案。
听完的中央人民广播电台的有声小说，对白是不同的人演绎，朗读得很棒，有背景音乐，很有感觉，有时间再阅读一遍吧。每次听到《送别》都要鼻子发酸，还有，我喜欢那个小偷。
值得看一遍原版的书
在那个政治高于一切的时代，梁思成的失败恐怕是注定的。北京城并没有毁于战乱，而是毁于建设。
把各种心理学理论和剧本创作相结合，阐述了大量的创作思路，但也略有些零散。
青春，是一场战争，我，渴望流血！！！
简明清晰
嗨起来后陡然一丧
初涉。
电影手记！
吾有三德：曰慈，曰俭，曰不敢为天下先。这部大明王朝1566就是敢为天下先之作！也看了剧，又看了书，一气呵成。三个字的评价：好！好！好！字也好，词也好，意也好！
感觉自己被祖伊训的狗血喷头
蒲公英，即使无人欣赏，它也骄傲地绽放。平淡中充满感动的文字，人生总总有几本小说随手翻起，能够拯救人的灵魂
干货足，引入很多是枝裕和本人的对每部电影和合作的演员，导演之类的人物的看法。最大的收获是树木希林，泷本干也的访谈。
囫囵吞枣、不求甚解式的读了一遍，只知道了人的心理对经济也有一定的影响，而且这块之前被很多宏观经济学家忽视了。具体的经济学层面的东西还是不大懂，看得有点吃力。以后有功夫再看看吧。
在电影的制作流程上面的确做了比较详细的介绍，但是涉及到技术问题的层面时就难免有一点蜻蜓点水。还有，所说的一整套制作流程并不完全适用于国内。
干净、清新的感情。坚持，让人心疼却感动。
老庄当年推荐的
内谁坚持管这个叫《城乡暴力团》，念多了还挺顺口。。。
心理分析分析心理分析大师，哈哈，很好看。
喜欢他那种平淡的感觉
很有前瞻性，是他写的吗？
通俗而不深刻
有点看不下去了，文化研究学者，尤其涉猎过女权主义的，像有被迫害妄想症一样，想到社会就觉得是巨大的阴谋，尤其是针对女人的阴谋，很多分析都像研究者自己在脑子里玩概念游戏。
读完感觉这个系列是一部比一部好看，期待大结局
电影是假的，但是没有比它更美好的真实。
以前总想，我读书经常囫囵吞枣，读了就忘，意义何在。后来我想明白了，读书带来的影响是潜移默化的，是改变人于无声的。
看得很过瘾。期待后面几卷。
怪诞离奇而引人入胜，小说开头的色彩运用便甚有张力吸引眼球，却又懂得拿捏，在这之后通篇无色，对比鲜明。小说似有意使年代地域邦国无考，不用人名地名，仅抽象出一套模型，归于人类共同经验。这部作品似乎处在庞大互文网的交通枢纽上，许多现象皆能与我们阅读经验中的文本找到共同母题，比如George
“你是怎么想到让一位双目失明的导演作为电影的主角？”“我记不清了。”
二流小说一流电影
刚看完，除了最后一章都很棒！（因为我是基督徒，对于作者只把耶稣说成制度企业家，我不能认同）
读过一部分
史景迁每章从不经意处起笔，为文渐渐饶有兴致的时候，不一会儿就留下一个富有意境的结尾，让人感怀莫名。
他们与世隔离的那段时光，太美了。
好长的一部小说，描述了乡镇企业，国企和个企从改革开放到东南亚金融危机前的发展史，几个主要人物分别代表了农民企业家，个体户，国企老总和官二代。很精彩，相当于是平凡世界，官场笔记外加杜拉拉的混合。最后一部质量差于前两部。
适合电影
神一样的结构
文笔好的财经书。
关于李小龙和成龙的对比写得妙趣横生。
老实说很久以前点开电影看了几分钟是关掉的，没有一颗能安定下来不浮躁的心是看不完这种话唠电影的。谁知道看剧本台词一点都不枯燥，虽然这种时刻都在迸发思维火花的男女对白让人觉得不现实，尤其在贵国，但抛开这种心理去看还是有挺多精妙之处的。个人更喜欢第二部，对话更贴地气结构更有戏剧张彩。四星推荐。
回头把长恨歌和琵琶行重新抄了一遍，脑洞大真是拦不住
观点难以苟同，书本身还是挺好看的……最后关于自由与不自由间两难的论述很精辟~
2010-01-22读毕，柯兹纳所说的自由主义只有在懂经济学的情况下才会真正理解，是很有道理的。这本书从合作制度安排的视角来看，会获得不寻常的收获。但是这本书不能解释北欧体制为什么一直存在到现在，并且绩效还很好？或许可以归到人的头脑的创造能力弥补了福利体制的不利之处（还有一本配套书正在翻译中<古典自由主义读本：从老子到弗里德曼>）
通才的著作，不仅仅是学术方面，涵盖的内容很广博。
翻得好
“但我最想拍的很像那趟波兰列车上的所感，是我来不及拍下来的，也是拍不下来的东西——是看不到的景物、听不到的声音、莫名来去的气味和色彩、颤动的心情，它们或被遮蔽，或随风而逝，或隐藏在某个隐秘的角落，它们储存在我头脑的记忆卡中，长久挥之不去，在黑暗里等待着对应时刻的到来。”
地图的制图史，其实也是人类对世界认知过程，也反映了政治中心、传播媒介等的变迁，角度很棒，从中了解了很多之前没有注意到的关联，尤其是我们今日明天面对的地图形式，其实只是近两三百年的产物，着实让我震惊。本书缺点：大量的彩页地图插图，有标号，但在正文中却没有索引
吕先生的史识太强了！
精辟！
中篇比较激进而显得盲目，上下篇还是相当不错的。大意即中国经济结构的严重失衡和泡沫不可持续，中国经济社会已到了不进行深层次改革不行的地步
想了解韩国电影发展的历史，这本书的确派上用场了，额外的收获就是不用再用百度百科去收集各种韩国电影片单了，这本书提到的韩国电影已经不少了。
秦晖不可不读。
好书！虽然贾樟柯永远说的比拍的好
还行
我是好恶分明的人，作品会有种种习癖也是没办法。
事非黑白，精彩
[035]刘老师的文戏写得真好啊……
与第一本相比，这本给我的感觉是更励志：写比想重要，接受自己对自己作品的不满，千万不要放弃，努力写下去，这是个积累的过程，一定要平和看待自己的作品，接受它的不完美，作品是改出来的，让情节和人物来推动剧情，如果超脱了自己的掌控，那就由它吧
最后一天翻开戴爷这本书，依然还会做笔记，依然还会觉得佩服，却是怀念大过感动，对语言密度的吃力感带来的也并不完全是高山仰止之感了，是一种认知和阅读习惯的变化吧。喜欢《打开心门向蓝天》，也明白戴爷的路径或许并不适合分析侯孝贤。
我靠太好看了，最喜歡迷宮案！
贾樟柯的成长，思想的变化。屁股决定脑袋，这是从地下来到地上的代价。
很可爱。在海岸一下午读了一半，怎么也不甘心，干脆腆着脸借了回来……
长文
Amazing
其实更多是关于宗教和伦理。安德烈对于艺术电影有着近乎狂热的偏执。
多久没有读小说读得如此兴奋几近拍案，最根本的原因在于我果然是根深蒂固地炫学控一碰到这种长篇大论旁征博引而且有理有据编排恰当的就难以自制思维跟着他到处乱窜顺便在自己截然不同的阅读谱系内寻找对应，大头春的理想读者自然不是我这样的历史盲帮会盲国学盲，无地自容的同时在脑海中一个理论一个理论被激发起来的感觉恰如灯泡串联，所以也可以很厚脸皮的说获益匪浅。这书实在是提供了无限的阅读快感。一是江湖故事帮派历史世外高人奇门遁甲那叙而不论的传奇感，是小说稗类里多次提到的中国式叙述的极限。二是大时代缝隙里的虚构，真实人生的另一层真相，虚虚实实结合在一起，让人不再分得清界线，不知道有多少人如我一般几欲动手谷歌这些书这些人这些帮会。“我”这个视角太美妙，小人物的真情实感，在整书清逸的风格上平添了几分真实的重量。
浪漫电影？不过为什么连看台词都这么有美感呢？
2014/10/12
（黑科图书馆）印象最深的就是完美契合在字里行间的各式调侃，此外就没什么了，雷声太大难免雨点太小，尤其是这雷声读者已经习惯了
盛世也是金玉其表，民间疾苦一直伴随着这个老帝国。中国的落后表象上始于清朝，实际上刻在骨子里。
讲述以华尔街为代表的美国资本市场发展历史的著作
最好的二十世纪，最好的作家
我的梦想，拉沃的葡萄园，葡萄酒，阿尔卑斯山，农场，可爱的奶牛，呵呵。
一声叹息…旁观者的角度，这诞生里没有所谓的正义与荣光，只有基于生存与繁衍的野蛮。话说回来，大部分国家的形成都遵循这样的规律，弱肉强食，攻城略池。此外，在巨大的政治利益面前，人真似蚂蚁般渺小。
3.5，翻译减分；资料庞杂，信息丰富，叙述立场客观，功夫真是做足了！不正面剖析小津其人与作品，却以全景视角审视小津所处的时代背景，政治风云和思潮涌动中，时代巨变与人际变迁都成为影响大师创作风格的因素。
杨先生此人，捧者有之，骂者有之，未曾谋面，不敢评价。在政治史这个层面上，杨先生确实高出奇生一筹，大概和他进过中央档案馆有关系？本书对于国共关系变化的描述尤其是1925年前后宁汉两家的心理变化、政治决策可谓分析入微。四平战役的分析超过邓野先生，有向军事史看的趋势。再后面的部分看得不认真，要等一个假期解决了。
有点意思，弗洛伊德段落太多，对编剧用处不大，但心理学科普
充满画面感的随笔
应该说拉过了
2016年第9本
原来伟人也有苦逼的童年。。基在年轻的时候为了逃兵役居然连续十天不吃不喝
图例简洁明了，确实是基础
中间没敢看
很全面，很实用
喜欢。而且结尾像是水消失在水中。难过。不过骑士总是让我想到钢炼里的弟弟阿尔。
看完這書，感覺可恥地又給這個美麗而有秩序的世界增加了一點熵
生死书，影像记录，抉择与人、世界的关系，思考，太多太多，文字第一遍读的很快，因为小说总是愿意知道那最后的结局，一如开头的所有的人都以为他死了，最后那句话是抱着那样的希望，我继续活着。抱着对作者最大的敬意，坚定地拥着对人生的希望，我也将继续阅读。
深入浅出，讲得简单。个人觉得作者对维京人的暴虐程度描写着墨比穆斯林的征战多的不公平，毕竟在7c－8c穆罕默德等是用武力征战，然后普及宗教的。其中的野蛮程度也是很可怕的
被题目吸引了，精华都在止庵的前言上了。
1.在任何一位电影艺术家的作品序列中，都必然存在着某种近乎不变的深层结构，这位导演的不同作品仅仅是这种深层结构的变奏形式。
在图书馆意外遇到这本书了，真是缘分！
译文的确晓畅雅致，内容简明扼要，观点鲜明。从前在看路德维希的《俾斯麦传》的时候对那句“他把德国变大了，却把德意志民族变小了”感到不可解，这本书使之可解了。作为理性国家的普鲁士在革命狂飙下终于变成了民族国家的德意志帝国，普世终于让位于民族。黑格尔的学说也便易懂了许多。
核心观点是中国的聚集化不是太快而是太慢了，劳动力／土地／资本在国内流动和配置的自由度还很不够，城市化进程慢于同阶段经济体10%，人口在大城市的聚集度还不够，且这些生产要素的自由流动还受到相当大的制度制约，而破除这些制约很可能将成为中国未来20年走出中等收入陷阱的关键路径选择。
说不出具体好看在哪，但这文字就像一部时光机，恬淡安静的旧时光。
最牛逼的叙事，最牛逼的化学家
没有太多偏颇的史实和带有画面感的故事穿插，可读性很高。历史没有对错，各自都有哀愁。
哈哈这个视角很独特，有印象，蛮可爱的一本书
与其说是描写公主和内侍的爱情悲歌，不如说是描写了一个生长在平安年代的宋朝公主的喜怒哀乐和无可奈何。比起柔福来说福康公主赵徽柔要幸运很多，甚至是她引以为大痛的驸马李玮也觉得并没有那么可憎可恶，相反驸马并不坏也一直在努力，但始终像是闯入领地的陌生人做什么都是错的。看完柔福帝姬再看这本明显能感觉到作者笔力大增，多少名士风流和宋朝风物志都在她笔下娓娓道来。不管是小宋，欧阳修，苏轼，晏几道，崔白，冯京，范仲淹还是富弼，司马光都缓缓地随着故事走到眼前。读到最后眼前只有那副双喜图所来带的前尘往事皆如一梦的荒谬感和欧阳修的那句“我很庆幸生在这个堪称海晏河清的时代……虽然我们都曾被时代误伤。”
“我总是拍摄逃离现实的电影，但讽刺的是，真正逃离了现实的，不是观众——而是我。”
幸好我见过你。人间不值得。等我到下边去给你烙大饼吃呀。再会。
所有的交易者都是平等的，但是做多者比做空者更为平等。
越来越觉得没学好英文是件多么遗憾的事，不然直接看原著多好。再好吃的二手饭，总比不得新鲜的好吧。
梳理历史，剖析技法，现象解析，资料补充。集齐四大功能，辅助拉片体例，细琢磨，深讲究，步步来，样样精。大卫夫妇的史学素养、学术视野、市场嗅觉俱佳，配合《好莱坞的叙事方法》《新好莱坞如何讲故事》等书服用，系统整合知识架构，反哺实践。
旅行的激情再一次被点燃
凡是想了解历史脉络，以及真实、完整历史，而不是被政治影响的历史的人，都该读钱穆的《国史大纲》。
阿巴斯的早期访谈及评介
很好的好莱坞流水线电影生产指南。但如果想靠这个当科恩兄弟，还是给自己两耳光比较实在。
好厚一本本来以为只有假期看了，想不到每个周末翻翻很快看完了，都是中短篇真的很好读。而且选料真的很考究（恕我表达如此），导语部分翻得太粗糙了。看完真的觉得科幻从最早的轻小说形式而今早已已经能够承载厚重的主旨了，其意义超过了一般的消遣。读完这本就打算在科幻小说里撒开网了！(另，发现新星出版社真是业界良心！！！
历史与你
小时候看小人书也怕，现在半夜三更呼啦啦，这不，不到2周业余时间，看完啦140W字。我喜欢心细如发的感觉，觉得狄仁杰破案的手法更加适合我使用，毕竟我可没Garcia联网帮我查罪犯DNA
尼采最终成功解开了布雷尔医生的心结，然而他自己却拒绝了医生的邀请，因为他要走的哲学之路注定是孤寂的，只有鹰作为他的同伴。
众生相里痛苦者缺席了。
11.27
“今夜结束之前，我觉得我们会接吻，这想法不过分吧？”“可能吧。”“可能？”“很有可能。”“很有可能啊，好吧，我觉得我们现在应该接吻。”——摩天轮继续转着，两人接吻。
叙事看似轻描淡写，实则殷实饱满，亲身经历却又可以站在客观的角度，语句中闪烁着智慧的光芒。
开始还在想掌事的意思是什么，书到一半，掌事可以掌一场之事，也可以是一家之事，一国之事。墨紫是穿越来的，有着现代舰船的丰富知识，又继承了家族精湛的匠师。天下四分，大求令她背负着家仇国恨，大周遇到了元澄，玉凌算是家乡，也是藏宝之地，还有一个是结拜兄弟金银大少。描写的墨紫很气场很强大，不是那种女强文里面样样精通的神奇女主，而是自信“谁说女子不如男”的独立女性，所幸她遇到了一个同样知她懂她更宠她的元澄。其中以一段描写，元澄和金银他们如何开始认识的，没有看明白。
目前所见讲解财报最好的书，详实细致
作为一门读物来说，还算不错。
虽然我看不懂没看完
本书除了延续了丹·布朗一贯知识丰富和情结紧凑的特点之外，还探讨了人和神，宗教和科学等大命题，绝对经典，看得我拍案惊呼。
仅适用于film
我太爱这本书了
翻译很好
百年孤独
"挺好看的,"
给这样一本已经进入经典的小说中文版设计如此封面的人应该被逐出人类！意外是翻译得很好！阅读将近400页的小说，为的是目睹超人尼采的一次哭泣，这点子作者是怎么想出来的，这沟也太会挖了！
书很薄，布列松的个人偏好也显而易见。但有些内容尚需深入解读，否则难以赞同。
“他们中没有一个不是西摩的胖女士”
其实就是一篇论文...但的确有启发意义。
索引字典
在十八世纪的时候既没有德意志民族主义，也没有波兰民族主义，政治是国王和皇帝们的事情，百姓按照政局的发展来改变自己国家的统治者，早已司空见惯习以为常。
虽然有点玛丽苏，但是写周朝的风俗面貌文笔了得，功底深厚。
后面一张的学习与思考建议很受用，学而思，思而学
回去最有故事的地方
很精彩的穿越故事，女主的手工流逼啊
提纲挈领
夏志清在《中国现代小说史》中说鲁迅最优秀的短篇小说大多来自于他对故乡绍兴的经验。在《呐喊》和《彷徨》中都有这样的例证。
都是生活，很喜欢他。
读了开头，争取这个周末一口气读完
历史已无法改写，而且我觉着在当时那种社会、政治大环境下，梁陈方案想要实施，确实困难重重，在中国，规划这东西，到最后，还是得听领导的，规划师只能靠自己微薄的力量去试图引导、改变领导者的意图，但成效如何就不好说了
插图部分精彩
一个高容纳性的国家，对宗教无所谓，对族群无所谓，对社会无所谓，接纳所有地方的移民，国民自主自由，权利平等。没有民族，没有种族，普鲁士除了国家之外别无所有。它位于德意志联邦的旁边和里面，不可避免地逐渐丧失自己的独立性，身份，最后还失去了自己的存在，完全溶解于德国之中。由腓特烈一世建立至腓特烈大帝的强盛到铁血宰相俾斯麦辅佐，普鲁士如烟花般短暂而绚烂。
从拍电影的角度看一部电影感觉很不一样。即便是再看其他的电影也有了不一样的角度。安东尼奥尼的固执。文德斯的谦和。如何坚持自己以及如何学会温和的对待对手。
太深高了
图书馆借的，迄今为止还对破到掉渣的书皮记忆犹新。
真是一座迷宫。。
每篇都可以写个论文啊，博士来搞一下可以都出本书。^^我可能已经被汉学家洗脑了=
被人说倦了的名字。但是真的漂亮。
如此做学问，可敬可佩。
道理其实很简单，还是需要结合更多的作品进行深度联想
很有趣的一本欲望理论入门读物，有用萨特去看情色片、用黑格尔看战争片、用吉拉尔看商业片，还有柏格森的电影时间，德勒兹对柏拉图的反对等，但这本书的观点基本都不出拉康之外，咋都没提过这个名字呢=
对冲基金发展史。近似于浪潮之巅。
对权力、后现代、符号、明星制的研究很有参考价值
天时地利人和，一个都没赶上的一代，我心不胜戚戚焉。
书被我弄脏了
可以作为入门书来读，对于我个人帮助很大
最动人的作品
我承认我偏执，抛去小说所要映射的一切社会问题，偏执的喜欢克洛德·弗罗洛这个有双重性格的人。他可恨却又可怜，只是为了自己所失去的人间欢乐，偏执狂般的爱着爱斯梅拉达，用同样偏执的手段爱着自己得不到的东西。所有人都爱爱斯梅拉达，到他的身上却变成了贪图美色，这不公平，不公平！
日本人写书就是通俗，一个上午看完，我看着有点无聊，因为很多都知道，不过对小白们来说确实是一本非常好的市场设计的通俗读物，了解这块经济学知识是本好书。
制度经济学
畅销有理。不论是1930年的明尼苏达还是2011年的缅因州，说着人生多有不如意的老故事，读起来却温暖畅快。
精选集就看得人激动不已，绝对值得再去找选辑中的作家的以邪恶书来看。
和后来成熟期的略萨老师相比活力爆炸啊。以及，美洲豹的回忆简直是叙诡让我开始错了好久。
米特里被称为“电影界的黑格尔”，重视辩证，无法忍受偏激的电影理论（不过大师往往是偏激的），因此全文他不停地黑巴赞和爱森斯坦，尤其是前者。米特里思维宽广，全面且有见地，不过缺乏条理，爱抠字眼。
前半本是相当好的入门，后半本有一些干活
需要慢慢啃。
就算老生常談，也足夠消化了。
把我喜欢的情书用另一个维度进行分析，《三色》中的《蓝》也好棒，总之因为这本成了戴老师的脑残粉
如何
”可是我那时不知怎地，将她的一生缩在眼前了，亲手造成孤独，又放在嘴里去咀嚼的人的这一生。“祖母死的时候，魏连殳狼哞般的哭声的原因，鲁迅借他的自白给出了。
很久没有看到这么过瘾的小说了
经济分析的部分并不是很懂
如果想厘清一些什么，重点在第一部分；其他的可以作为看相关片子时的一种观点。
人罔替，树一直都在。
看了一轮介绍才开始翻书，确实带有自传色彩，作者在埃德父子身上投射了与自己父亲的情感，所以也不奇怪很多地方都刻画得那么真切。
在封闭空间的小团体内，最丑陋的和最可怕的人性都暴露出来，不再拥有道德和文明。在世界朝着不可预测的方向毁灭之时，萨拉马戈却给了故事一个急刹车——一个荒谬绝伦的收笔。
超级棒
在宏观和微观角度都有详细的分析，对中唐从玄宗到宪宗阶段各个藩镇势力与朝廷的政治角力都有详细的分析，因为文中有附图，所以推荐购买实体书，值得二到三刷的书
#
去看病等待途中一口气看完的
梳理地比较粗略
其实和杨贵妃的关系不大，主要是写《长恨歌》创作背后的谜题与大唐皇室的关系
更喜欢画像
日本政治经济，一个来形容，就是“僵硬”。这固然有文化的影响，更多还是利益集团使然，体现出来的，是国民普遍理性的缺失。
得国不正
作者牛，翻译牛，题材牛。奇人奇事奇书。
向这些民族的脊梁致敬，他们的人生丰富了一个国家的历史和记忆。以上。
小老头
扫过一遍，但是好多东西还是看不懂，无法深入理解。专业性强的书籍，要读明白都得再扫几遍。
看得第一本编剧方面的书，对外行来说是不错的讲剧本结构的书。看完这个找喜欢的电影对照节拍表再看一遍，对之前觉得好或不好却说不出原因的地方总算能看出些道道了。不过对于编剧，或者挑选剧本，这书看一遍没啥用，还要多实践，里面的方法烂熟于心才有效。另外觉得翻译不是特好，有些话不懂啥意思。也可能是英语与汉语习惯不同的原因吧。
以为会很难读
《有如走路的速度》是由电影《奇迹》公映后，是枝裕和在《西日本新闻》上连载的系列随笔结集而成，这本书写得意外地好，它大幅度提升了我对是枝裕和的好感，觉得他意在言外，温文而有思想。/
亦真亦幻的江湖，背后看不见的历史。
被书名吸引了
每天进步一点点
已试读。这本的故事比较精彩，很当地人的互动也更多。
可与《故事》对读
太好看了，尽管还是那些套路，可是还是忍不住对耐大五体投地
麦基对于类型片的编剧很有见解；关于创造力等概念的论述也很有意义；对观众对影片的叙事分析也有帮助。总的来说，很不错
断断续续看了两年=
希望贾樟柯能够怀抱着他最初的梦想一直走下去.
所谓奸臣，也并非十恶不赦之人，所谓贤臣，也并非十全十美之人，防贪靠得还是制度而非美德
开篇阿兰·巴迪欧的《电影作为哲学实验》非常具有启发性，福柯依然辛辣带刺……此外对夹在德勒兹和福柯两位大高能之间的鲍德里亚深表同情，选录的访谈着实有点水。
（未完）来图书馆，时不时翻翻。
看完之后内心有种奇怪的感觉，又说不清这种感觉是什么，也许这正是文学的魅力吧。
在光明中出生，在黑暗里长大，在徘徊中自我探索。
还有我生命中的电影
“莫听穿林打叶声。”
"比认识电影好读,通俗易懂"
还有些不够足，比如第七章显得扁啦
去年在学校图书馆借的第一本书，还是笔记读法。
“小块的知识技术更容易在世界范围内传播。而制造复杂产品的知识技术则必须有一个很大很复杂的网络积累。”
即使不考虑其历史意义，其文学角度也是出色的，出场人物的刻画都非常成功，并且画面感极强，而这仅仅是一个化学家为了记录之前经历之举，没想到就如此有文学天赋。其返乡之旅是一个二战刚结束后的社会众生相，并且描绘刚结束噩梦的囚犯们面对文明的茫然。最为难得的是一个饱受催残之人，居然能够有一个淡然的心态，写出这种客观的感受，但这种淡然可能才是更深的不释怀吧
学生时代的他怎么度过难关啦。怎么找到共同语言的人啦。怎么克服重重困单啦。
不再年轻，开始接受理想破灭的事实。
艾2v可以去死了
娓娓道来的被埋没的历史，对两次大战后人偏见的反思与超越
入门之作
治史当如此，不盲从，有洞见。
朴素的经济学思想
突然，我自己的全部欲望都随着卡尔维诺的笔调升腾起来。我是谁，谁是我，我存不存在，我追求的是什么，我能追求的是什么，我可以获得的是什么。存在是什么？是什么？是什么？
【补签】推荐。
三部曲收官，好。
“世人完全浸没在自己的愚蠢之中，以至于绝不相信同类中能有人拥有天才。他们只欣赏不属于自己那个世界的文学家。”普鲁斯特一语中的，这话用于艺术中一样适用，很多时候影坛往往是艺术家谴责评论家自欺的现状，雷诺阿说“所有伟大的艺术都是抽象的”，抽象的概念指向的应该是艺术的不确定性，在这种不确定性或者说编导者自身现有因素的结合，当其所要表达的主题和我们现有的感觉对号入座的时候写出来的或许会是一篇不错的评论。特吕弗写到很多人，大秘密，美法有声一代，局外人，新浪潮以及亚洲的日本，他们的电影如今被奉为艺术殿堂的精品，不管有没有翻阅过，但通过他的文字，你会懂得更多。
卡佛可以说是我第一个爱上的外国作家除杜拉斯以外
1、啧啧啧
近五百年的国别世界经济史。波澜壮阔，较重视各国人民内在的文化动力和历史传统。
看了一部分，写得不错
很好的一本书，并不是所有的宦官都是电视剧里演的那么恶心的
果然是闪回，热爱电影艺术初涉者可以选择看看。
张艺谋和陈凯歌确实不会写剧本，这点很认同。
看完了，中间部分比较精彩，结局有点仓促了。牛哄哄的牛顿老师果然是牛人，仙逝都那么多年了还在不停的指点江山，几乎每本都有他！然后偶家国手也是共济会的？！！！那偶对共济会感兴趣了，哪天找些资料看看去^_^
在书店从头看到尾的一本书
很不错的一本书，作者的旅行记，值得一读
把握总体的历史构想现在总是容易受到责难，恰恰是人们常常以为阐述总体就是忽略细节，然而事实上是细节无限杂多并相互冲突，应该有人负责单单对总体有一个把握。但，不绝对是真理。我很喜欢这是一本中国人解说中国的书，事实上最用的信息就是，能容纳错误的体系才有发展性。对于人，也是一样的。
一个女孩糟糕的原生家庭到结婚的琐事，到年老时丈夫老年痴呆症，儿子叛逆，这是很多普通人的一生写照，只是换了国家。中国俗语说“少来夫妻老来伴”，国外也是一样，儿女终究是靠不住，靠得住的是另一半。后来丈夫老年痴呆，妻子毫无抱怨的照顾丈夫，但如果换了性别，是妻子老年痴呆，丈夫会不会照顾呢
真好呀，你觉得心都轻飘飘的。
有家乡的感觉。。毕竟很近么·~哈哈
这是一种风情
或轻松或犀利的文笔，介绍的很多是年代久远的片子，偶尔翻出来看看，也是很好的。
让人心疼
很赞很喜欢~
好看
评论很妖，电影大多数不怎么样啊
人们不能光凭理性生活，还要有传统、文化、宗教才能成就一个国家。
同样是太痛苦了，翻译的也都不怎么样
满篇都是新意，文笔也没有呆板的学术气，引人入胜！
因为是枝裕和第一次看知日
概括来说，阳用货币政策，阴用财政政策。最初关注的是利润表，接着财管教会要看现金流量表，这书说资产负债表也很重要。
如果我也可以。
快速翻完，以典型案例来说明，拓展了对场面调度的认识，对于一个想成为导演的人来说，学会其中对剧本的分析方式和思考方式才是最重要的。
增减一分，都不似钱穆。
空余翻一翻，收益菲浅
祛魅佳作
比《新宋》过瘾，非常好看，人物生动，故事精彩，看得人畅快淋漓，什么汉献帝、司马懿，什么郭嘉、杨修都爆强啊，接下来官渡之战又会怎样精彩啊……会不会曹操，还有孔明、周瑜登场？真期待下部
很详细，但翻译确实有问题，有些句子都读不通。
徐京老师来上课的时候推荐的，喜欢
像书皮张艺谋写的那样很实用的一本书
尊严不是无代价的
内容非常丰富的一本书，算是为读不动中东史的我提供一个大纲视图，激起很多兴趣~读万卷书，行万里路。渊博的学识才能分辨同中之异，异中有同，穿梭于东西方文明之间，至此境界才是完美~高山在此，后生且学之~
醒来才惊觉是这年春季的月圆之夜。假撒旦之魔力惩治空饷官僚，变格的、打破禁忌的梦幻诚然过瘾，但布尔加科夫通过规律性的干预提示我，正如人们后来相信的那样，一切不过是虚构的狂欢。但那场千载相逢犹旦暮的盛筵的魔种，将在我心中潜滋暗长。
一直对政治/军事题材涉猎得少，为了故意挑自己不熟悉的领域阅读所以读了这本，一天只能啃个50页，花了半个月总算把这本厚书给过完了
挺幽默的，第一部分实用性较高，后面讲售卖剧本找代理人什么的国情不同。不过作家永远不要自视太高，要与人为善。
城记，城祭。我的京城啊～～～
人生天地间忽如远行客
切格瓦拉在南美洲五国漫游的旅程
不错，简而精。
这书，倒也象作者笔下的普鲁士一样，质朴、冷静而又理性。
书里和书外是两个截然不同的世界。书里暴力血腥绝望，而书外刚好相反。看完的时候，车窗外天空很蓝，几乎无法分辨现实。
有点虎头蛇尾
这本书压在厚厚的东西最下面，男朋友说确定要读吗？其实，当时觉得很不确定，因为看过开篇特别无聊。今天在地铁里坚持读了第一个小说，觉得特别赞！很有想象力！
带有独特生活观的小品集，随性自然的气质很喜欢，也着实有所启发。这种生活态度且能践行出来的在中国人中的确罕有，发达的西方…我没去过
非常好的一部书，基础电影知识很全。
文笔有点绕来绕去，应该是翻译的问题，内容还是不错的。很有启发，市场有的时候是盲目的，教育消费者是比满足更高的境界，坚持核心竞争力
为什么金融衍生市场依附于实体经济存在，却可以获取比实体经济多得多的收益？
你讀《復仇》你就會明白黃子平所說的
简单了点，略模板化
艺术为一个国家保存了未来
巧云后来也去做挑夫，尽管看起来很倔强，但于心不忍啊
大导演的文笔真好。
残忍和绝望都会从虚无中诞生，而这个过程只需要一句话诉说
没想到不到20天就读完了太空漫游四部曲。相比5个月啃完古拉格群岛，简直出乎意料的快。装帧很棒。库布里克的电影看了五六遍。看书还是很震撼。四部曲的人物互有关联交集，弗洛伊德博士、哈儿9000与戴维鲍曼是灵魂人物。不太喜欢几本书互相引用的重复赘文。也不喜欢3001结尾那《独立日》一般荒唐的方法，体现了作者的局限性。但半个世纪过去，这套书依旧牛逼。虽然2001，2010漫游太空的梦想没有实现，但人类对太空的探索梦是永无止境的！伟大的库布里克！伟大的阿瑟·克拉克！
一直是那种不动声色冷冷的腔调
对马克思主义政治经济学的一次成功的通俗化阐述，尤其是将原著中纯粹的学术探讨以个人的视角表现出来，但似乎过于突出稳拿和卢瑟的矛盾显得有些哗众取宠。
两百页的书抄了一百页
只读了个片段，感觉却很好
爱斯梅琳达啊。。。
抓取“动作”作为港片的核心元素自然切中肯綮，对电影语言的精湛分析也算是承其新批评式的研究方法。但既然是分析电影类型元素，并且还是高度政治化的香港，不涉及意识形态好像怎么都说不过去。
在现代社会，经济学应该成为一门应用于生活中的常识课。资源合理配置本身是一门大学问。有关市场设计的思维，很有趣的一本小书，日本人写东西有点琐碎，但用合理的方式将匹配与拍卖这种特定的经济学现象讲得简单透彻。有点大道从简的意味。阅读过程也可以锻炼一下逻辑思维哟！
观影最佳红宝书~~
年少轻狂的事情，对妓女的好奇，对爱情的执着，对友情的重视，一切的荒唐和无理在那个年龄确实正常和合理的。
讨个好彩头。
这本总是被编入中小学生应读名著的书籍
没有地方就没有中央。传送
一个伟大的永远值得五星的叙事家，化学家，机灵而朴实，勇敢而谨慎。
没达到我对切的要求，嘿嘿。
自我的镜像
图书馆里暂时只有这一本，
非常有启发性的一本书，虽然内容并不深入，而且有些地方过于啰嗦，但是很好的把二十世纪心理学以及潜意识与电影结合在一起，并用细致的总结了类型和方法，读起来不累，很不错
书比电影好
梅兰芳给他指导，黄佐临与他亦师亦友，张爱玲读过他的小说……因家道中落，石挥少时混迹老北京天桥，饱尝世态炎凉。投身影剧艺术，自成一派。
我就知道我们的情绪有重叠
高水准的选集。尤其喜欢其中的黑皮肤，黄眼睛、世界底下的隧道、无常之月、雪。
也是笑中带虐的书~路招摇虽然是女魔头，但确是一个真正的好人~厉尘澜（墨青、小丑八怪）深爱着招摇，确只是默默在她身边守护者。大女人的路招摇，死后依旧女魔头作风，为了魔族事业，轰轰烈烈扰乱尘世，确发现原来身边有着深爱自己的厉尘澜，于是在复活的路上开始了她的爱情，最终抱得美男归。
看到那些为了获得肯定、寻找身份的人，都会很不对题的感伤一下
第一次读的时候，觉得好平常，不过是专栏文章。然后对照同一部电影，自己写。写完再看他的遣词造句，铺排节奏，那简直就是凤姐和林青霞的区别啊。这样才深刻体会到他的好处。
法意合拍的电影够精彩，但时间限制，书却更详实具体！
拉铁摩尔边疆视角的拓展，惊叹一个不懂中文的老外理论建构能力。。。。
工具书吧
卷卷子和宝宝
不错。
个人深感遗憾的是对对军备了解不多，读起来缺了那么一点戏剧化。叙事偏零散一些，胜在出色的资料整合能力。近期读的这些书让我忍不住感慨：原来好莱坞大片中的剧情没有丝毫夸张啊！
半夜里看这本书，到哭泣
读过其他译本
之前看鱼羊野史高晓松每次说到犹太人都滔滔不绝，这本书倒是更多看到这个民族的不同面。即便是犹太人也在不同历史时期展现过和平良善与极端恐怖，智慧与贪婪，也曾手足相残驱逐平民。往大了看似乎都是环境历史里的因果轮回。倒是犹太人骨子里对民族根深蒂固的信仰和面对困境揭竿而起不言弃的勇气扭转了多次局面，创造了各种机会，真的让人佩服。
禾娘一段看的人真是虐心！！！
从宏观的角度来观察国家或地区的经济行为很多时候就是文化行为。经济学不能忽视非理性因素，而其本身往往又是很难估算和预测的。
老舍里头看看文学史，陈徒手的书里更翔实记录，胡金铨的部分也少了一点吧。后浪出的胡金铨回忆录也挺好的。
好看
旅店户型图。竟然没有假日。
字字泣血
有一点明白了Kieslowski的道德焦虑是什么了。我感觉是当时东欧禁锢的气息下的难以抓住的自由。
弗洛伊德的催眠把戏是个败笔。结尾比电影处理的平淡，但是碍于篇幅，电影省略的也太多了，而且过于戏剧化
完美的黑童话~~
自己读完后才觉得以前看过的许多关于略萨和这本小说的读解方法是如此僵化教条，难道仅仅是为了卖书需要贴一个拉美文学标签式的“魔幻”吗
2017.04.24于深圳早班地铁。为了一窥家庭生活而读，却遇到了无比痛心的段落。将老年痴呆症写得如此真实而漫长，每个细节的残忍让人透不过气，直到肺炎催化了死亡，我终于全身战栗。因为，祖父才刚因肺炎辞世，并且告别了他的老年痴呆症。我想，这本书我不会有勇气再读；我又想，当我提起勇气再读，一定是对祖父思念至极。
这本书让人明白一个道理：想找喜欢的人度过一生并不是错误的要求，但事情往往是我们找了又找，错了又错，然后衰老和死亡就突然来临了。不幸和孤独或许只是一视同仁的概率事件。均衡的时间流速提供给了不幸确凿的力量。
不完美，但看着还行
不是這個版本
只要是拍过片子的人，多少都能从中读出很多同感吧。这个看法好啊：要把角色当成模特，不能当成演员，把他们往死里整，整到他们都不知道自己在表演什么了，电影的真实感就出来鸟。蛮可爱的
感觉翻译的不好，有些地方写的不好懂
过于消极，明显带有批判性的思维来分析中国经济问题。通读下来感觉政府及主流经济学家一无是处，愚蠢之极。通篇一副中国经济末日就要到来的态度，分析角度挺好，不过太悲观。
【补签】推荐。
在书柜里翻出了这本，作为日历没有什么用，作为压箱底收藏倒是可以
香港电影承载了太多太多记忆，，无法释怀
好喜欢这个作者的脑洞！
总的来说比很多同题材书籍质量要高，个人最喜欢屠隆和汤显祖两章，后面看着感觉越来越辛苦，用了三个月时间才读完，里面很多史料的出处标注很清楚……
抗战后的短暂团圆。
历史小说的巅峰！超级超级好看，读起来真的是欲罢不能，好久没有看书看得这么激动过了！
只有傻问题没有蠢回答，CC问得太小心又颠来倒去看不出思路架构很多话也是问了一半就不敢问下去……但还是刷了不少料，按照附录上的单子现在也只看了一半的量。等全部看完了再读肯定又能get新的点～
下辈子都写不出这种文章……
难得的精品，继续看下部先。
不过是改变顺序就能实现巨变，愿所有价值都能找到归宿。
虽然比较学术，但是讲到具体的导演和电影的时候是很有趣的，能给看这些电影或者这些导演作品的影迷们一些不一样的视角。
"一本神奇的书,"
钱学森号，出发！
和电影一起看
看第二遍。发觉翻译糟糕到嫌弃这本书。
kmt和cpc就像油和水一样，无论怎么搅都不可能相融的…国共合作更像是一个彻头彻尾的骗局…从一开始就注定失败的结局…不过他文真·人生赢家，去世的也太是时候，不然恐怕反共的可就不是小汪这些人了…
前面几个电影小说都非常好。
鉴于最近一年见闻，真是常读常新啊
侯导说话老实且实在
这是第一次读萨冈的小说，对于她，我一开始有偏见，感觉就是个美女青春作家。直到去年，才读了这本小说。她的小说最大的特点是轻盈。不光是题材，而是叙事和故事后的感觉。喜欢《五次分神》、《罗马分手》，最喜欢《意大利的天空》这一篇，主人公厌倦了中产阶级的生活却无法摆脱，只求喝下那温暖的液体，便回到战争受伤时，能从阁楼窗户看到空无一人的麦田，寂静的天空，还有那突然产生又戛然而止的爱情。
好喜欢的小书
非常生动
“困顿”，没有再好的概括了
我喜欢的大师
在开车接孩子下晚自习的时候，慢慢的用几个晚上看完了这本书。安史之乱之后，唐中央应变能力还是不错的。建立中央政权直辖的军队。可以看到往往士大夫不可信赖。重用宦官，在士大夫和地方的军阀之间，构成权力三角。可惜，唐末中央直辖的部队神策军，彻底丧失了战斗力。唐朝也随之灭亡。
对我来说，太枯燥了，都是数据
20160605
简直无敌，科学与艺术如此真实且完美的呈现与融合。
没有看完，还是先看些金融基础知识较好
语言朴实流畅，毫无华丽辞藻的堆砌，以一个单纯的儿童视角来记录陪伴她成长的、又一个个离她远去的那些亲人、玩伴和朋友。儿时读这本书也并未被感动，反而快三十的年纪再读起来竟然很多地方都会让我哽咽。或许在这个纷乱和浮躁的社会中越来越难以找到那份童真和纯粹了。
围绕经济打转谈论制度难道能比其它更有独到之处么？结果推荐此书的老师说，我只是希望你们能感受到这种人类向往繁荣的共同追求。【泪流满面
"每个中国人,都该读读的通史"
岛田庄司已经坐在这儿了，绫辻行人的位子你们一起来抢吧
好看好看
等我回头再看几遍..
一穷二白的青春，靠电影走了过来。
越看越上不下去班
真的平凡而有力的思考
文笔流畅，故事环环相扣，看到酣畅淋漓处真想开窗大笑三声。言情不是看点且比重很少，更多的是男主角之间的相知相守，以及两个狐狸一样的人与坏人的斗智斗勇。
虽重复，但工整
绘本
希望你一直保存着这本书，哪怕你在一年年地长大，哪怕它在书架上放了很久，落满灰尘。
导演中的矢吹丈，只不过要风情很多
2014.9.13
看着书中丧心病狂地黑我同济家的建筑，翻开作者简介，果然是隔壁毕业的
天才之作。赞叹！
丙申年第3本。一本写得清淡的随笔。如果你是是枝裕和的粉丝，值得一读。
看得太难过了，害怕自己也会是艾米莉，可是又能怎么办呢？觉得悲剧人生早已注定。倒是很喜欢耶茨的写法，每到一段关系要破裂的时候，一个场景一个迹象就结束了，继而转到下一章，已在新的地方开始了新的生活。
绝佳的炫技之作，适合地铁上看，3.5星吧
导演的神经
苦闷郁结，一至于斯。以前最喜欢《祝福》，现在觉得《在酒楼上》也很好。废园“设置”的真好，老梅斗雪，山茶在暗绿的密叶中显出赫赫如火的红花，愤怒且傲慢，更显得楼上独饮者的哀愁与黯淡。那种漂洎不定的归乡者无家可归的感觉，茫然、哀伤与脆弱无力的情态，在克制的叙述中呈现得如此深入骨髓而又含蓄从容、朴素醇厚。论小说技法与蕴涵，“五四”中人，或无出其右者。这次重读，似乎读懂了《肥皂》背后的讽刺，麒麟皮下的马脚。
教科书类型，需细读。
第一部分可以不要其实……
我会一直记恨在心的。#可爱#
还需要反复读，有些难
继续支持守约兄
太漂亮的塞林格，弗兰妮的质疑，弗兰妮的祷告，祖伊的大段的辩白，智慧和知识的堆砌，对宗教的质疑。一个畸形的天才家庭的救赎。最后的上帝，其实就是每一个人，是塞林格的回答。
“笑而不语真君子”，戴老师又意味深长的盯着大家含蓄的抿了抿嘴
一肚子观点的徐皓峰写起影评总算是对了路子，感情上熟悉，角度却前所未见，与常见的受西方学术训练写出的影评完全不同。另外纸质印刷俱佳，拿在手里真是享受。
“在美學上，對Montage的唯一合適的理解是：將兩個或多個鏡頭連接在一起，使得它們之間的關係能表達出某種非獨立的單個鏡頭所能表達的含義。”
来自“金星人”的经济观察。大视野中不失细致的关怀~~
计划着十一去瑞士，特地买这本书来提前了解一下的，结果还没出发，就在想以后有机会一定会再去了…
摇滚青年总爱穿的那件红色T恤上印的头像。这本让我联想到的是在路上，但在路上毕竟是小说，是名正言顺的垮掉的一代，那种真实性完全比不上摩托日记。插科打诨混饭吃的扯淡青春。能够把自己的荒唐事不拧巴坦荡荡地说出来也是种本事，比憋着装13舒坦。
续集《艰难的制造》更精彩，学金融这么久，没想到还是取法其中得乎其下。
从阅读中真的能传递温暖和爱，真不可思议
主啊，你往何處去。光是這句話就讓人撕心裂肺又頓時波瀾不驚。信仰的力量到底可以多強大？
一个人的旅途
不知道说什么
理解欧洲的边界
炒鸡喜欢琉璃和裴君，真是千载难逢的剧情正常，历史考据的小说啊
因为曾经有那么多人相信，善良和邪恶不是站在同一面上。
书不错，翻译一般，印刷纸质极差。四种基本类型的博弈。
修行82nd，阅读快感和所选文本质量不需多说，夸赞其完全不需要斟酌考虑。我所不解的是阿叔机器人系列居然选取的是机器人之梦，既不能体现想象力和能力也说明不了三定律妙处的一篇类凑数文，我原以为卡德自己是脑袋里加持了对人性怀疑失望钢印的家伙，后来发现也未必，一本选集必然体现选择者的倾向与个性，而上佳选集尤然。我之前的思虑太过简略，卡德的倾向在这本书中，但是并不像我所想的这般简单，whatever，真是本好书啊，读的时候无比快乐，最爱沙王，世界底下的隧道和那有名的离开奥梅拉斯的人，我感觉特德蒋的好几篇也有进入此书的水准。对了，全书最爱的neta是滴答人一篇，如果现实是这样就好了，让那些爱迟到的，爱让人等的人，都去死吧。啊哈哈哈哈哈哈哈
对我来说有了一些看戏的角度
有点意思！
树木希林的采访印象深刻
话说作者不是中国人
总记得高三的晚上心情不好就看着这篇。笑笑。
捉住了老鸦在树上做窝
地球上最后的夜晚，做了个描述失意的梦，充满着波拉尼奥的风格
"各种案例很充分地解释了“know-how""是如何在以色列实现的，不过在追根溯源方面基本是点到为止。工程师+管理员思想是现代人需要具备的，不分行业；制度，文化以及外部环境为基，创新是亮点也是必然，是人少地稀的国家“被迫”出现的战略。日本，新加坡，以色列这样的国家，生动地诠释了何为生于忧患。"
我一直觉得有点亏待这书
勉强四星吧...
技术入门
上天叫我看见，叫我听见，叫我置身其中，又叫我超然物外。上天是为了这个目的，才让我看起来像个傻子的。
想了好久，终于开始了。两年后，发现这本书还在小兔那里：）
让·雷诺阿，安德烈·巴赞，亨利·朗格卢瓦……
好反动啊好反动，除了谈恋爱和赚钱，其他都是虚的啊是不是啊。
强烈推荐！真正的
最稳健的投资也有一定的赌博性质。很多人在零和博弈里想当然的赌自己是收益而非损失的一方，倒头来损失惨重，教训却一点也不深刻。有没有想过书中那些小人物在金融危机里赢下的原因？做空头，或者做多头，不仅仅是一个字的差别，更多的是内因，当事人需要去分析大量的信息，然后得出一个结果，这需要智商上的一些天赋，更需要不浮躁的心态，和耐心。
这本书的排版绝对是个灾难！字又小又紧，加上卡夫卡动辄三四页不分段，简直是挑战人的专注力。
沉重要用最轻盈的姿态略过。很细碎的温柔。
很有历史底蕴。很喜欢！北宋风物
一般偏上吧
细腻的不仅是托宾的笔触，更是亨利的内心世界。读了很长时间的感觉，是对亨利的内心解剖，混杂了猜测和遐想。其间，他和那几位男性的短暂交往，也颇柔美，却又有内心的涌动。
深入浅出
倾心大爱
很专业，但有点压抑
最深刻的哲学概念总能告诉我们这样的东西：如果你想让生活具有意义，就必须接受事件，与权力保持距离，果断地做出决定。在这个意义上，哲学帮助我们改变存在。兰波曾说：“真正的生活缺席了。”而哲学让真正的生活呈现。因为我们可以说真正的生活是在选择、距离和事件中才能呈现出来。平庸的作品既不是连续的，也不是非连续的，而仅仅是简单的影像。但在那些伟大的作品中，在连续性与非连续性之间存在着某些难以判定的东西。在这些伟大的电影中，连续性都是至关重要的，但是也给突然出现的意外和灵光乍现提供了位置。
爱生活，爱奋斗，正能量！正是无“巧”不成书啊哈哈@四月一日白羊座
像荒原狼前传。无需构造一个反乌托邦的世界，他的孤独和彷徨就是最好的叙述，还是时代之苦。命运和性情是同一概念的两个名字，所以他才留在了无依无靠的那个世界里，即使大多数人宁愿扔掉翅膀在地上行走。
馬嘎爾尼使團遭遇的全鏡頭紀錄
这世界上还能再多点丁墨和景行吗
我很喜欢的一本言情啊很有趣
北京
保罗·奥斯特写的最好看的书，五星级推荐！
年度最佳
清晰简洁流畅
该怎么讲啊....“这就是人生啊！！！”标准的卡佛手法。唉总之就是太赞了。
04年买的书，这是第一次在地铁上断断续续读完。分明是文德斯的吐槽之作。但可从中一窥电影工业中导演与投资/制片的角力，大师创作为上的执拗，老人的不通融。
原来事情是非是这么定的，我过去真是收到诸多蒙蔽。
迄今为止，今年令我读得最愉快的一本书。
7日到11日，5天，157万字，1978-1998个体集体民营国营经济的全景式历史描述。本书集《沧浪之水》的权谋、《圈子圈套》的商略，《激荡三十年》的史实于一体，哈哈，无愧于新时代的《平凡的世界》之赞誉
信息量过大了
激励人生奋发有为
很好。讲清了游牧民族反复无常背后的运作规律。汉家王朝多封闭自大，沉迷于想象，解决问题的往往还是东北民族。
挺好的书，看着像小说，紧张刺激。大人物，尤其是掌握很多人性命的大人物，保持理性，冷静多重要！如果不是美苏两国领导人知道战争的残酷，不保持克制，也许第三次世界大战就已打响了。不知道又有多少人民，国家遭到重创！那些“宁要XXX，也要占领钓鱼岛，武力解决台湾问题”的人，是不是都不知道战争的残酷性啊，国内的战争片没有体现出战争的残酷性，多看看国外拍的战争片。才会更加珍惜和平！
不记得有多久没有读到这么纯这么简单的小说了
《童子鸡》和《罗曼蒂克消亡史》两个短片写的太棒了。在狭窄的篇幅里施展着跳跃的时间和空间，用蒙太奇的手法写小说。这两篇的写作技巧可以刻意的模仿一下。
要是拍成电影或电视剧，剧情一定很吸引人吧。把平淡简单又不能简单的生活叙事，写的细腻又温情，很难得呢。遗憾的是译作总比原著差了一些，要是能看懂原著就好了。
与《硅谷之谜》同时阅读，这本更具可读性，至于创新的开始，道理是共通的，管理者应该读读。
书中举得商业片，都不太爱看，可对如何打动大众的“原始人”，我则感兴趣的多。
读不下去了，繁体竖排很累
有点《百年孤独》的况味……强推！【222补记：原来kindle上的只是一小部分啊，好在系图有！我爱系图！
维姆·文德斯在安东尼奥尼
时而激动、时而欢笑、时而紧张、时而落泪；大火与基督徒屠杀以超出想象的沉重感攫住人的心脏，在灾祸面前该抱持何种态度，面对屠杀与暴行又该如何坚定心中的力量，当被绑在火柱上焚烧的格劳库斯医生从浓烟中凝视着害苦自己一生的基朗，对他说，我宽恕你。谁不会为信仰的力量落泪呢？暴力无法战胜思想与爱，保罗终究为上帝在罗马建立了都城。不过，彼特罗纽斯最后还是追求唯美胜于宗教，在诗和美中平静地死去，那也是一种值得肯定和羡慕的选择。非常感动的一部作品，令人向往的角色栩栩如生、比比皆是。
新年70本之54。强烈推荐的著作，大博弈可能是殖民主义时期最激烈的争端之一，也是浪漫主义冒险家的最后绝唱。一场集合了个人勇气与国家实力的最佳体现，都在本书中得到了全景般的描述。不过，正如历史学界的经典论述，过度扩张会导致国家衰亡。沙俄虽然掘取了中亚，然而皇室断送于革命，迟来的一个世纪后，中亚也得而复失。同时，大英帝国在大博弈相对克制，给自身的日不落延续了半个世纪的寿命，但庞大殖民地的各种危机，也直接促成了一战，间接引发了导致其衰亡的二战。无论如何，这段故事过于精彩，作者，译者都用极佳的文笔，给我们还原了那段历史
很琐碎的故事，很忧伤的记忆，很平静的文字。
足足看了两周，很好看
一点关注与无限扩张
奇迹的黄昏，动车上看了大部分，已阅。
又打风，真的很烦！
城市是充满爱的地方，起到改造人的作用。从文化历史的角度看城市的发展，相当不错的一本书，学规划的都应该看一看。
打破一些固有的观念，虽然这些观念也仅仅只是诞生了几十年，但是这些观念赖以存在的机制，让他深入人心。很多事情需要我们重新去思考。
我也走过新西兰，看着很亲切
極有啓發性，應該成為學歷史地理的必讀書
有点粗糙，但简单易懂。
拳拳之心
几乎是肖老师的《财务分析与决策》课程的誊写。肖老师这堂课特别棒，但这本书里一些故作幽默的网络用语和口语化表达让人有些无语，也不像肖老师风格，编辑的锅？
兩個故事，「地下室手記」與「雨雪霏霏」。陀氏，我心中之恒久不衰。
故事还算有趣，但书名之前是不是应该冠上“法国”二字啊作者
闻名已久，言之有物。
作者写小说真是一部比一部好看，只是腰封上说谜题轰然引爆，然而并没有引爆！！！
开始不明白为何此书不曾再版，京东当当卓越都没货，最后还是求助于万能的淘宝，现在明白了。这并不是一起简单的屠杀，背后除了血泪交加的伤痛，还有更多令人气愤的政治因素。有些事情真相历史教科书不会告诉你，每一个有良心的中国人都应该看看这本书。
碧妍女史巨笔
经典的三幕式，入门推荐
野草莓
简明生动逻辑清晰。以色列开挂的国运，因为到处忽悠的英国自己轱辘扯大还不了原，先给了一个建国的大便宜，然后以一挡五以少胜多干掉埃及，叙利亚，黎巴嫩，约旦，巴勒斯坦几个阿拉伯国家，除去以色列人确实执着，把武器拆成零件从美国运回这样的电影般桥段，但超级大国们在里面暗中送炭送武器是一定的
太冷峻太压抑太黑暗了，不适合只能接受大团圆结局的我
为拍出更好的片子而看的书2.
那篇演讲真是字字珠玑
想起了你好憂愁
好像听了一个个真真切切的回忆，就好像大多数人的人生，没有太大的悲，没有太多的喜，起伏平静自然
电影迷的心理学入门之作。
很薄的书
翻译得不错，但是原作的前两章写得实在枯燥，坚持下来的人才能读到最后。
自由主义的温和的专制主义。助推这事儿还真不好说，虽然这种观点现在占主流。对一项政策的评价，必须严谨考量，不能想当然。
看书也要一鼓作气啊。
中国是绝对的世俗，而伊斯兰社会宗教最大，社会形态两个极点
很棒的一本书，开始是老师推荐，说是关于旅游的。后来看了之后发现其实旅游只是书中涉及到的一个方面，也依然涉及到了其他许多领域。阅读当中不难发现阿兰许多的见解都非常细致独到，偶有共鸣产生。前半本读的津津有味，后半本却突然涉及到了很多专业的大师们的名字书籍之类，吃力了点，打算抽空再读几遍。
戴老湿绝对是典型学院派精英知识分子，他的电影分析总能从女性主义的立场，配合弗洛伊德、拉康的精神分析，完成对影片的哲学思考、社会批判。从事电影理论研究的好导师，电影创作个人感觉就算了。
萨特太棒！一本书就攫住了我的心！无论从哪个角度！他文字的感觉！他叙述的方式！他那种有些荒谬的坦诚与深刻！
老感觉差篇幅，但是读来比我想象的要好，真实坦诚，是少年的样子。
屏息敛气。很缓慢地居然看了两个多月。翻译很优美。
提纲挈领之书。
戳中！！！
好作者
需要拿字典和百度来看……
19个月间十大决策以及备案。也是领导力之书。丘吉尔的坚定抗德，希特勒的执意攻苏和对美宣战和反犹大屠杀，罗斯福的步步为营，斯大林的判断失误，墨索里尼的愚蠢无能，日本的集体性混乱，在各章节有精彩分析，条分缕析，逻辑性强。在今天看来无比愚蠢的决策，放在当时的复杂背景下也自有其不得不然。
信息过载
还是社会主义好
我承认写的很职业很专业
以前对普鲁士的印象真的很单一了，这本书可以说打开另一个世界的大门了。另外对读者是有要求的，需要补完欧洲史看起来才更入味……半吊子水平都没有的我哭着补历史去了QAQ
就记得小和尚了
上半部看的是老版上海译文，下半部看的是新版的北京理工。一半是浪漫文学，一半是基督徒眼中的罗马史。如何安抚受难的罗马人民：面包，竞技，暴君的诗歌。絮絮叨叨的波兰人用这本书战胜了托尔斯泰，God
2016年第60本
不容易..
影片分类、节拍表、代入感有用，翻译太烂了
不能把这书当电影理论读，不过或许也是最好读的那种创作谈了（比起布烈松伯格曼……）。两个重要观点：1、剪辑-眨眼的心理学机制。2、剪辑的六条原则与其权重。第二篇对剪辑设备史的梳理有些参考价值。
会觉得这个时代真的是一个不太好的时代。
很棒
蛮不错的，有些章节还挺有趣。
奇异的思想火花。对待问题的角度，是批判的，并且幽默的批判。
那是个充满梦想、激情的年代，那是个电影和性爱的年代。他们与革命的时代脱节，甜蜜又迷乱的青春欲望之梦不得不让位于理想主义的激情。夜晚，风儿敲着我的屋门
真是感觉经历了别人的一生
以台湾经验和新电影的崛起为大背景书写侯孝贤个人的经历，又不失对每一部电影的细读，尤其细数每一部电影平均镜头长度，真像处女座。
第一部分的对话是极好的，提问人的问题非常有针对性，挺适合我这种门外汉了解一个编剧的成长和一个剧本的撰写甚至一个电影的拍摄过程，估计对初入行的人也实用。提问人的角度正是这种“推介”编剧职业的角度。第二部分赤壁的剧本……学历史的我看不下去，抱歉。历史人物并不是脸谱化、片面化的，为了戏剧效果刻画脸谱一样的人物，并不是成熟的做法。
对冲基金历史入门科普书。作者最后一章里，还是比较推崇对冲基金这种模式，认为比那些大而不能倒的商业银行和投资银行对金融稳定更有益些。我觉得，对冲基金、商行、投行等等，都是经济发展下需要的，只要公平竞争，优胜劣汰，都是好事。
"其实你可以改变这一切.如果你自己都觉得不OK,对自己没信心,佛主也帮不了你."
旅行，很大程度上并不是取决于时间和金钱，更多的是一个人的勇气和能力。但是就如作者说的，有些生活，只能用来羡慕或者赞叹，而不是拿来模仿的。33
很棒的作品
历史总是值得尊重，吴晓波对待这段商业历史的态度亦值得尊重。
我要去买一本！！！
晚年的部分尤其真挚淡适，读着动容想哭。
恍然大悟，什么是“坏的”“有毒的”电影
第三册果然是重头戏.
一口气看了下来，知道了我喜欢的电影的创作过程后，真的十分佩服和感动，以写出好的故事为目标，全心全力地前进。
话痨总是能得我心，而且看他的很多想法的形成也太好玩了/
很详实的金融危机过程记录，配合保尔森的自传看，对这位美国前财政部长好感度进一步升高，本书里的困境比他自传里的还要严重。4/5的篇幅在讲倒下的雷曼，最后1/5没倒下的高盛摩根斯坦利的故事更吸引我点
写的很好，适合入门来读
原来以前是读过这书的。女友说是我以前送给她的。
随笔集，很轻的内容
就是我想要的思路，当然知识层面和结构要更新，但打通各学科是必然的
读完有种还想看一遍《普宁》与那些经典电影的念头。
对于创作者来说很有价值，可以一窥侯孝贤团队创作方式的门径。一则可以对比剧本和影像，对于那些太功能性、太直白突兀的剧情，怎样影像化处理（然而基本上最终的结局是拍了也不用……）；二来有一些创作全过程的展现，差不多是“土法艺术电影”的模范之路。想说什么，如何说，如何取舍，这类的创作心得内容丰富。
简易明了，读得开心，入了个门
路途的终点就是我的名字
为什么，有那么多的错过，为什么要那么真实的像生活。
贾樟柯为电影爱好者带来了希望
女神探裴玄静与郎中崔淼的感情迎来了一个大转折！还有，禾娘竟然……
没看完，太厚了。。。
冻得要死的导办里读完，心脏也跟着冷死了。
几年前把白话文版本的送给小郡主后就琢磨着再入一套文言的，中华书局的装帧甚得我心。
入门教程，那叫一个手把手。
五顆星給的是大師們悲涼的駕鶴西行，蒼涼之感在特定的歷史時期愈加地明顯，回到解放前，他們還會留下麼？時間與空間的離別留下得只是一聲歎息~
在奥斯维辛之后，写诗是残酷的。
振聋发聩
文笔一般，毕竟不是作家出身。但还是比较引人入胜、增加了很多中东地区的知识，推荐。
所谓同道中人应该是这样。
有几篇太喜欢了。大师的盛宴，其实是是脑洞的盛宴。
自成体系。不过一想到他的电影就好忧桑，不堪入目。
这本书就是青春。
。。看完这本书，总觉得，我该想些什么呢？感伤？命运？也许都不能表达。耳边播放着倪安东的：《藏起来》；突然就想到：盒子里的人？可是，他活的比谁都光明。倒最后，竟不知如何去评判，也无力去评判。就让他散在风中吧。合上书，只剩下沉默。孤独创造了所有。~
貌似教材
扣的一星给翻译...
文化、商业集群、危机感，成就了以色列的经济奇迹。
写剧本，倒数29天
看完过后让人平静的一本书，两个孤儿，相差七八十岁，在一所老房子里机缘巧合地相聚并讲述彼此的故事。最后的结局很美好，欣慰
阿季卢尔福消失的时候止不住哭起来，对这类理性完美，甚至流于俗套的存在总是无法摒除杂念。对自我的不断探求、反思与认可，大概是卡尔维诺令人着迷的一大原因吧。
大家不觉得中英的形式有点要撑页数之嫌么。。。
虽是理论书
大国的崛起是制度以及价值观的崛起
里面没有讲恐怖组织的故事啊。。大概就是非规范会自动形成规则并要求规则接受
高考前一个月断断续续读完的床头读物。反反复复回到过去的设定
关于行走、历史、找寻自我
虽然极度小资，野史多于学术，但是适合休闲和装逼，年度最佳拉屎读物
真溫暖。真溫柔。那麼寂寞失落的兩個人，在擁擠的城市裡掩藏著心事與悲傷過往，碌碌而活。可人生不就是如此麼，慘淡蒼白間卻升騰起星點暖意。已足夠，相擁前行。只有日本人描摹得出，這樣微妙的感情。那麼淡，又那麼巨大而動人。
旅行的反乌托邦。可以学习下德波顿的写作方法，自我体验与艺术叙事相结合。
作者觉得形式与风格是电影的核心，我个人觉得艺术的本体分析应该从形式与内容两个部分去理解。
集直男癌、知识分子、红色贵族三位一体的十一五国家级规划教材。
用资产负债表衰退理论（企业借贷需求的萎缩）解释大萧条和日本衰退
只能说it
虽然书名是《对话比利怀尔德》，可惜的是卡梅伦克罗并没有跟怀尔德对话的能力，混乱无章的问题，不懂追问的技巧，呈现出一本无甚火花的单向访问。不禁YY，如果是伍迪艾伦来效果会大不同。（
难得让人流连忘返的小说，文字和故事都非常精彩。作为土司的小儿子，傻子的世界里少了一些短视，多了一些本真，该得到的都得到了，最后和历史一同葬送命运。有魔幻现实主义的感觉。
很认真有料的访谈...
颓丧者、欺骗者、愚钝者、虚伪者，搁60年代的作者笔下丝毫嗅不出冷漠、异样、怨恨或隔阂之味。诗，思无邪。晕于纸间，诗意的忧伤，非无事吟叹，反是用幼童般的柔软心性感触世间冷暖，彻底放下自我后的观看所得。
言之无理而理在其中矣。
写的真的不错呀。
简单粗暴...
不错的经济学读物
棒棒哒的网络小说，场景很还原，文字功底挺好的。
经典之所以为经典啊
讲述了从编剧角度对黑泽明电影的评价以及剧本创作的过程。前面创作生之欲，七武士的故事很精彩。桥本这辈人真是日本电影的巅峰时代啊
一年多的时间，一百篇影评全部看完。而有几篇在看完电影后，又会时而拿出来翻一翻，之后的日子也应该会这样吧。
在火车上读完.
还是蛮好看的。
2015.8.15——2015.8.24。一本接着一本，这本最无聊了。。。内容还是不错的，但是真心对电影史的理论不太感兴趣。。。第一章把形式主义翻译成造型主义了，有点不习惯，又不确定是对的还是错的。
我很喜欢的一位导演。
真感觉结尾有那么些仓促，说意犹未尽也好，说不过瘾也好，说有些失落最贴切。因为没有看过三部曲另外两部，后记都没敢看。待看。
对于我这个初涉电影理论的人来说——有点儿深奥。提到的只看过
刘易斯锋芒不再，材料组织略显凌乱。华尔街存在基因缺陷：赢了的归你，亏掉的归股东、投资者和全体纳税人。糟糕的激励制度妨碍了判断力。而衍生物的本意是将风险转移给有识别和承受能力的人，结果却是复杂性掩盖了风险。风险转给了投行，投行又转手给不那么懂风险的人，置金融系统于危墙之下。当投行的传统业务缩水，为涉足资本密集型业务必须从合伙制转向公司制，以便上市融资。此后经营者只承担有限责任，亏股东的钱，自己毫发无伤。2008投行风光不再，保尔森崛起。今后十年对冲基金必将独领风骚！
应该说是法国的迷影文化史吧，读到“朗格卢瓦事件”的时候觉得非常感动，投身这样的运动真的充满激情。
也可叫改革开放史
国内相关的资料不多，这本书虽然是18世纪末所出，但对国内而言，仍然可以当作新鲜玩意儿。
经典。
在培训期间读完了这本书，一想到马上要回到单位应对排山倒海而来的加班日子，看那些大佬们为了应对危机焦头烂额的状态时自己也是心好累。
当时在文艺电影圈
花了两个半天在手机上看完的。当年热播的时候还很小，只记得周迅那双机灵的眼睛。之于内容而言，语言的确很漂亮，尤其是太平的旁白，有一种苍凉而冷静的力道。其立意也脱离了惯常的写法，把武后写成一个有血有肉的人，是被时势所造就的女皇，而不是心机很重、野心很大的贼娘。弘、贤、显、旦之间有兄友弟恭，有盟誓万钧，并不像很多清宫穿越里各种结党营私、皇子乱斗。总体而言，虽然此文不是很好的历史，但窃以为是很好的小说/剧本。
日本的年功序列制和终身雇佣制，抑制了劳动力的自由流动。企业不能解雇正式员工，只能雇佣非正式员工或者派遣劳动者，造成用功歧视和穷忙族，优秀人才都只想着成为正式员工享受福利，而不是冒险创业。正式员工如果辞职，也会失去养老保险金。僵化的体制导致日本失去了竞争力。
最爱的
①“今天的观众，对阅读影像显得非常的老练，他们可以很轻松地解读非传统的剪辑模式”②“如果艺术里有真理，那就是艺术里不存在规则。③影像化真的是个有趣又费神的事情④quatraccento
我想知道这种快餐影评汇集和那些专业的电影研究到底有多大的不同。也许是我的错觉，作者的文字里总透着一股小家子气，因为他并不生活在大城市？
引发很多思考。2013.05.24
必须多读几遍，南美洲文学似乎对我来说读起来总像是异世界的感觉
图书馆借来看的，奔逸绝尘的想象力。
其实最有用的是其中几个章节“好的剪辑会让观众感到和眨眼一样自然”
无望时。
涉及“无限”性的终极关怀
很久没读这么戳泪点的书了
尼采式电影警句。
放了两年没读，就是怕韩松落把对人生的体察借着聊电影一股脑砸过来，真是聊电影么？他就是想聊聊爱情、青春、丑恶、偏执、关系??所以书里的电影看没看过真的没关系，因为满篇看到的全是自己??
很实用的一本书，能够学到很多调度方法
有的书精彩的会让你恨不得一口气读完，有的就会让你无时无刻不想捏在手中却又舍不得囫囵咽下，这本书属于后者……一边觉得精彩，一边需要不断的调整思绪。对于帝王心术实在不能理解，历史中的嘉靖如是，书中的亦如是。
“香港电影”永远是生命中重要的一部分。
1.我们没有权力去解释别人的生活，正如我喜欢赫尔佐格的一个片名《侏儒也是一样长大》，没有那么多传奇，但每个人长大都会有那么多的经历。2.拍摄时我放弃了分切，让摄影机摇来摇去，我突然觉得有一种县城秩序无法切断，只能在一旁深切观望。3.其实谁也没有权力代表大多数人，你只有权力代表你自己，你也只能代表你自己。这是解脱文化禁锢的第一步，是一种学识，更是生活习惯。4.任何一种小布尔乔亚式的情感泛滥都只会使我步入误区。5.我自己会在失去创造力的那一天离开电影，从这一点上来看电影不会是我的终生职业。6.对我来说，一切纪实的方法都是为了描述我内心经验的真实世界。7.我特别喜欢安东尼奥尼说的一句话，他说进入到一个空间里面，要先沉浸十分钟，听这个空间跟你诉说，然后你跟它对话。
想起卡森·麦卡勒斯了
没着没落的小武
“我是怪人，我是独行者”——库布里克搬到伦敦后，便成为一个离群索居的居家男人，他的家便是一个电影工坊，所以他无需和外界有太多的接触。在我眼中，库布里克是一位没有败笔的电影大师（虽然不是部部经典，但每一部都有创造性与想象力），而他独特的生活方式使得他留下来的访谈并不多，所以，这本访谈录显得特别珍贵。库布里克貌似是一个难以接近的人，但他在访谈录中的形象，却没有那么怪，也不是“独行侠”——也许，人们在他生前对他的电影世界挖掘得真的很不够。
导论和第四第五章都很棒，广东这个地域观念形成的追溯，这个方法可以推而广之到广府祠堂，甚至是装饰吗？可以探讨一下
翻译的东西实在很有让我掀翻桌子爬过围墙跳到床上搞他妈的冲动。
棒极了
生活可能是平淡的，失望的，需要坚韧的意志力的。650多页的大部头，就在用深刻而平叙的文字描写着纽约爱尔兰移民家庭的日常故事，有感于朴实的文字带来的节奏感和对情节的把控，也足够让人震撼了。对于人生，我们更应坦然去面对，因为很长也很短，有快乐有波折也有遗憾。
酣畅
“看这国之大局，东一个党、西一个党，南一个府、北一个府，口口声声都是为国民、为社会，说穿了不过是利害之争、权势之争；却是咱们老漕帮光棍，原本是个流徙亡命的谱系身世，也就只合在这幽冥晦暗之地，助人逃过光天化日之劫而已了。”
老乡，葫芦岛人，尿酸多，心脏不好。脸大，能白话。
分析细致，入门好书
英烈永存，他们的牺牲是为了我们活的更好。
好处是如实记述，坏处是没有提炼，见仁见智的一本书，但伍迪艾伦特别坦诚。
很好看，亦金庸亦高阳的感觉，让我有点废寝忘食。纸张本值得买。
与死亡擦肩而过的历险
所有梁家人即使镶边都很多余。宋运辉跟陶医生，这书就完美了。
看了他写的笔记，方才知道他为何会拍出这样的电影
通本读完需要耐心，但是要知道你真的按上面的来就拍不出什么好东西了。
在《草原帝国》之后很久没有这么爽。偶尔放纵下
你还有机会去爱别人。你能把自己没能得到的东西，完全用你所希望的形式重新给某人。
很精彩，不过有太多东西还需要考证一下。
改变思维方式看问题角度的一本好书。
这一本章节分的稍有凌乱
很是有趣，我居然能看懂，哈哈。不过我看错了，我本意是想看《佃农理论》来着的……
翻译读起来很妙，陀老的心理描写简直绝了，明明是个让人恨得牙痒的人物却让人不禁拍手叫绝妙妙妙！真是值得一读再读的小说。
好看
上帝不可言说
这个资料整理的工作让更多人少些偏见对历史多些尊重了。
喜欢他
太厚了，果然是教科书。
应该是格林斯潘对自己金融思想的梳理+一点点自传，作为众多事件的亲历者，一个个主题的逻辑很清晰，大量的图表运用让我看着感觉很有趣
2012年读到最好小说。
尚修文
好多词条啊，有些好老了的，了解一下有必要
港版繁体扫描再做内地版本，一个人看出十四五处错误，作为出版社实在有点对不住胡金铨。告诉出版方了，再版若不送我两本简直说不过去。
但丁的《神曲·地狱篇》中，地狱的入口写着“死屋”两个大字，还写道：
还是需要电影知识基础的，涉及不少专业词汇。没有基础又不加上例子的话，比较抽象。还是先补基础知识吧。我对电影，果然只停留在看热闹的阶段。
特别特别特别温暖
简直不能更爱读，每次看历史总是翻到东西罗马帝国就蒙圈了……看了这本有了基础的认知以后再看别的就容易看下去了嗯
一本用经济学解读日常生活的书。TTC算法，延迟接受算法，强核配置等等理论，用浅显易懂的算法逻辑解决了许多非常实际的问题，是一本读来简单，学来有物的知识科普书。
要是能实践一下更好..
看完激荡三十年紧接着看这本，此书的内容有点重复，每个案例展开叙述。觉得读起来还是激荡三十年好看。一股早期商场草莽英雄的味道。在各种制度不完善，环境不开放的情况下，往往是不瞻前顾后的胆大之人才能占得先机。
非常有意思！不拍电影当然也可以看，教益是通用的。
所有神像眼睛被蒙上了白色的布条是神话的世俗化，动物性的饥饿和精神的饥饿的可怕程度相同，在这个时候人的physicality和metaphysical
“这些都是很好很好的，偏偏我也喜欢得不得了！”对词的感悟，对人的理解，对时代的询问，对语言的拿捏，对世事的洞察，边读边渗在心底。
好像我用来描述我的梦境一般的语气，总是冷淡而荒谬，我看不清记不得很多细节，其他人的声音都遥远又朦胧。不是喝醉也不是嗑嗨，就是恍惚氤氲的梦境、塔克夫斯基的电影。期待毕赣的作品。
新视野。
翻译的和写的一样好。遣词图一快，不负少年头！
对中国社会超稳定性产生原因的出色阐析
华尔街的历史，从荷兰殖民地开始到各种投机斗争到逐步制度完善，各方利益的博弈一直在进行。反观中国的金融。。。恩，也参照华尔街金融史的某一个阶段。话说，这个过程可真刺激吖。资源的最大调配，各种冒险。
儘管從小到大我們在歷史書上，從長輩口中得知那麼多關於南京大屠殺的內容，甚至是去過紀念館，這本書也還是能把人震的一愣。政府和士兵的不反抗，日軍的暴行，安全區爲保護平民做出的努力，太多我們不知道的事。
跟《斯通纳》很像，无比真实的人生故事。充满了挣扎，失望，彷徨，无助，到最后才发现能拥有的只有孤独。“爱和被爱才是世间最重要的事情”，不知道30岁的我是否能够真正体会，也不知道应该如何独自抵抗虚无。父亲写给儿子的信让人无比动容，泣不成声。
"生命一如倒映,一如梦境"
虽然晚了点，不过好在还是在一起了??喜欢旁征，喜欢顾矜??
精彩的故事。人性不随时间变化，以史为鉴。
"贾樟柯谈中国人对""苦难""的特殊感觉讲的很好,论中国商业片也论的好,跟老谋子呛声也说出了我的心声.但愿有一天这片土地能有更多人看到他的电影."
微深-
永远的写作偶像。
看这本书需要一点经济学和意识形态基础知识打底~关于中国那部分其实网上有民间汉化版。知识不深，很好的入门读物~能改变人看时事和对待历史的态度。多些人看这些通识会少一些愤青和对其他制度体系的盲目崇拜者。毕竟民族文化这东西太微妙了，而且世界局势每分钟都在变，几乎不可能预测什么制度能发挥得最好
哈哈哈哈哈
属于2016~
再乖巧的孩童也必定要彷徨的少年时代才能顺利成章的成长
我喜欢这句。有时我们相聚10年，20年，也只不过是一天。
开春见！
自然的取态
这是一个我无法用言语描述的男人，读过他能找到的所有文章
莱昂内，若是您多活几年，又得有多少佳作啊。没有约翰·福特和莱昂内的西部片类型，谁能继承衣钵。
如果他现在还活着应该可以笑傲诺贝尔文学奖了。
理想国的书，字距特别舒服
事无巨细全部都囊括到书中，可见作者认真敬业，不过读者表示读起来很费事啊，缺乏凝练的概括，太散！当然必须承认作者见识深远，而且道德高尚，非常重视传统的继承，从古代到中世纪的城市虽然不完美但是有很多值得继承和发展的价值，如对公共事物的关心，在城市设计和规划中考虑人的需要和人的发展
空战和神经浪游者还是有一定关系的啊。整本都不错，就一篇没看下去。
看多了国内出版的各种国外旅游/自助游或侨居的旅游类文字，突然看到这本书时，眼前一亮。不敢说国内那些朋友们的旅游纪录不真实，而是如果两种都真实的话，会多么感慨于不同的国民/文化/经济现状对一个人在路上旅游时的心态/眼光有多么大的影响。
教会人如何在无形的结构中把握叙事。。
限于个人的见识与知识水平，没有能够完全掌握这本书，但是看得出来作者是个做过很多的实际经济工作的人，书里没有教条的原理，只有实际的经验之谈，是本很有营养的书
时代背景下的，保罗沃尔克在复杂的人事体制政治环境下独特的人格魅力，在货币主义，凯恩斯主义，官僚主义的夹缝中生存，捏住了美国二十年增长的命脉
“你还有机会去爱别人。你能把自己没能得到的东西，完全用你所希望的形式重新给某个人。你还有这样的机会。”不论是小说还是映画，果然这句话都很打动我。不知道由良阁下长大了会不会去便利屋帮忙。
先知在本地总是受迫害的，而托派这顶大帽子至今笼罩在世界的上方。。。
义乌老乡
很系统且视角独特的电影书，好看。
三毛是我最喜爱的女性，听从自己的内心去过想过的生活
格式规整，细节到位的一本访谈，按照WA的电影编年史探讨了他多年来的一些规则和疑惑。我印象比较深刻的内容有他的不可知论、无信仰理论、构思的痛苦与写作的快乐、鸵鸟式躲避外界评价和对伯格曼的崇拜等……有趣的是受到天才盛赞如WA，仍然需要每天平淡的生活，在房间里干坐着来刺激灵感。
实在！
当时挑着封面
芦苇对编剧有独特的见解，又敢说真话。难得的好书。
?????吃水果惹上点麻烦是值得的。
我把早年读过林达的这本书和黎戈的《因自由而美丽》搞混了，我引以为豪的photographic
酣畅淋漓行云流水，此刻满脑子都是骑士撑着长矛在空中飞舞的场面哈哈。不存在和消失梗简直不能再虐，但像对那个时代的遐想，不能再浪漫。
人要是无故疯狂是可怕，要是为了理想而疯狂则是值得欣赏和佩服
没有专栏文章最常见的“我”和张三李四乌七八糟，每个文章都有一个点，最终都能自圆其说。挺不容易的。
默奇大神，膜拜一下
本以为是以心理学解读电影，所以被安利拿起来读。结果发现只是以电影为案例科普心理学，对于本科时是学霸的我来说，这些知识点再熟悉不过所以成了我史上读的最慢的科普书（而如果与电影无关的心理学科普书我几乎都不会认真读）anyway，总算在这么一个突然挂八号风球被困在家的日子读完了～撒花～
阿瑟，你向来所言不虚！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好喜欢啊啊啊啊啊啊啊
温暖。
把电影当材料，拌上萨特，黑格尔，德勒兹，吉拉尔和柏拉图。算是善于征引和表达的类型，但并没什么很特别的分析，这点上齐泽克不知道比他高到哪里去
爱生活爱电影
“我就是想要永远在对好色、贪婪的描写中追寻人类的滑稽、伟大、纯真与丑陋啊。”
书翻译的很认真。只是韩国电影史就远远不如日本电影史来得丰富啦。很多片子也都看不到。
理论分析扎实，不同角度解读电影语言
雄心勃勃
在先锋书店分四次读完。没想到顺便补了一下台湾历史。从中国传统文化去理解侯孝贤是误入歧途，更应从地域和历史的角度去分析。在其创作生涯中，台湾是多么地不可或缺，侯孝贤之所以成为世界电影大师，或许主要因为他有幸在一个特定的历史年代生活在台湾，也因为他在亚洲创造了一种新的电影传统，并为人所践行。
热泪盈眶！
适合拍电影，剧本很好
很为读者着想，把制度表达得尽量有趣。
躲春时读，火车上读，失眠时读，起夜时读，日夜兼程读一本没有写完的书。
算是第一次看这个类型的书（如果大江大海不算），萨苏的语言超级幽默，虽然是比较沉重的题材，但是经常会笑出声。寒假看过潜伏以后再看这书很多名字熟悉了好多，不过依然边看边百度，然后百度出了戴局长的集中营！
分享经济的原因及影响，关于数字技术等科技技术推动资本发展部分的探讨深刻具体，对分享经济数据的分析、挖掘及其应用前景广阔。一星扣在翻译
全是干货的“常识”，最唏嘘的是书末的伊朗，被改教，被独裁，声势浩大的被革命，却重新戴上了头巾，并完全被孤立。之前看《我在伊朗长大》，那个远走法国的女孩感慨自己革命不断却越来越糟的故国，今天看书，那个在背后冷血操纵伊斯兰革命的霍梅尼，当时正是身处巴黎的郊区。
我的大笑就没停过。字里行间点缀着智慧和小小的黑色幽默，看完后有巨大的幸福和满足感！！
看不太懂
经典
没有想象的文艺=v=
你不需要相信他，只需要信仰他。也许传奇、奇妙、五光十色、华丽、刺激、自豪、也许荒诞、诡谲、夸张、漏洞百出。但不可置否的是，表达的言语和做出的行为之后，是真实而切肤的父爱。是他宽阔的肩膀，挑起了你幼小的世界。
同步率越来越高了
小时候看的，感觉精彩至极！比福尔摩斯还要过瘾，大概是因为本土文化更加亲切的结果吧？
应该算是国共两党史吧，而且作者出身很难保证客观性，但是引用的史料是相当的多了
挺实用的入门书。
你们为什么这么坚定，这么郑重其事地相信，只有正常和积极的东西——总之，只有幸福才对人有利呢？
我能打六星吗？不过不知道多伊彻若是看到了苏东剧变和中国的蜕变是否会修正它的“自上而下的革命”这一说法？
第一次从头到尾读完了彷徨。鲁迅的两部人世小说集取名的不同，直承了呐喊更多是对文化与社会的批判，而这本册子则偏重家庭和生活的困局。尽管两者同样对人性洞悉透彻、立意直切横绝，但彷徨一书，显然以更亲近世俗的视角描绘了世俗的艰困、束缚与隔阂，以更贴合人生的笔触刻画了人生的离索、孤独和寂寞。在小说的篇目上，教科书往往高捧祝福，我却更流连于伤逝。它将爱与生计的冲突，推至极限，把初生的情侣放上万丈悬崖，令人想又不敢想，无比同情的同时，深深忧惧。
终于明白，自己还没到吃透原著的时候，有些不甚理解。。
实用，易懂
读了很久。
尽管知道有些煽情只是想象，但我还是一边头皮发麻一边难过
买了大半年，却一直连塑料封壳都没有拆开。今天早上给它破了处，然后一发不可收拾，3节课的时间就全部读完了。很好的短篇小说们，后悔当初没有直接读~
内容不是很难理解
大爱
在读库上看了部分，感觉颇多八卦可看
相当动人的小说。想想，丧尽天良的黑奴制距今还不到200年，不到三代人的距离，狂妄且残暴的历史没有在南北战争结束那一刻停止，它播种在人心中的罪恶种子依然存在。种族歧视至今仍然存在，人心还是滞后于维护平等的法律。属于某一群体的权益不应被剥夺，地下铁道代表了所有为自由和平等的奋斗。
市场非事理之必然。但它作为社会交往基底的存在，麻木了人追问、反思的心。对自由的理解，应该是手段性的，而非目的性的，便能轻易得出与自由相对的不是保守、不是管制的结论。上世纪7、80年代里根撒切尔的新自由主义经济，难道不是现今西方痼疾之所在？
我用了将近两年的时间终于把这书全看完。
引经据典，文笔华美，格局超越了目前大部分的言情小说。
强力推荐，好过瘾！
骑士是存在的，因为他是意志，骑士是不存在的，因为他是理想，而我不得不存在，像一个尘埃。
宏观入门
针对次级抵押贷款的信用违约掉期，这个名词我看了好多遍才记下来，仅仅是一个名字就如此复杂，可见上证深证的发展程度和华尔街比起来还有很大的距离，有很长的一段路要走，如果我们能把握到，这将是一个很好的机会。
元明是保守的时代，特别提出自然灾害的影响，晚明残破，有大量的社会案例反映社会状况
事无巨细的英文影评小论文写作指南呐，英文版应该更有用些。
买到10周年版本
通俗易懂，适合反复阅读的理论书
研究生阶段最后从图书馆借来读的一本书~多么希望我能一直如此心无旁骛地看书。。。
一束淡呀淡的光~
05。★★★★☆。很淡很淡的文风，里面又能感觉到对生活的观察和热情。就像是把如火的热恋，化作了一辈子的细水流长。这类散文必须静下心来读，最近读的李娟和风行水上，都是这类的风格，但多读两遍略觉得腻，不耐反复看。汪曾祺的水平明显高很多，好文章回味悠长，不忍读完。特别是《受戒》，再读美得让人想落泪。单纯之美，其刻画难度在于，不能浓不能过，不能淡不能弱，恰如其分的把那份感觉描述出来，实在需要极高的笔力。《受戒》传递的感觉，如同电影《怦然心动》里的感觉，那朦胧的初恋，心动的酸甜，轻微的挂念，全被准确描绘，百看不厌。
没有枯燥的理论，就是幕后一些趣闻。
本書用問答的形式還原了真實的塞爾吉奧?萊昂內及其電影人生，包括性格、經歷、創作都得到了很好的展現。不足是對話的形式讓層次略有混亂。另，譯者的譯後記寫得很精彩全面。
如此惊人的描述能力，淡淡的文字却有很强的画面感，心理活动也会引起很大的共鸣。显然《丝绸般的眼睛》这个名字更棒。真是奇女子啊~
恩
好书推荐
我真是好喜欢八卦呀哈哈哈哈哈
还行
这本书绝不仅仅是计算机相关的信息，还包含了宇宙、生命、物理学等领域一些非常有趣的想法。
不是很顺畅。换版本试试。
编剧的实用系方法论。内容虽然少了，但胜在易用、易于掌握。
生活中太细碎的事，就是这么让人既觉得矛盾与悲伤，又让人充满希望与快乐
当代的爱的史诗
好喜欢最后一段啊!
27篇短篇，整体读下来都很过瘾。
基本上整本都有了，还附加点评，挺好的。
（京东）写的很乱，没觉得多好
坚信还有未来
喜欢呢。。。。
从欣赏电影角度看这本编剧书，科普价值极佳。开篇的干扰事件、人物（主角
个人感觉比《认识电影》好，但还不够浅显、入门。有更好的推荐么？
有关行为决策学
书不错。财务这个学科范畴本身概念很多，得边读边做笔记，日常中不接触的话估计也是读完就忘
史学家杨奎松的通俗版《现代中国的起源》。
之后明代财政史还没有整体性突破。就像明代战争史一直就没有进展一样。全书出了评价之外，无一句无出处，。
呼...
深情
一外国人写成这样简直了。。。
百轉千回。
很多话非常经典。
非常的好看，我喜欢
配合电影看不错，访谈者确实很尊敬怀尔德，果然是英雄相见，惺惺相惜。
"喜欢李安,读了这本书后就更喜欢了:平易坦诚,生动好读."
从来没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，创造人类的幸福，全靠我们自己
钱穆先生站在只有他才存在的高度。
淡淡的，阅读的过程中时不时会心一笑，是属于写作者的共鸣，然后在结尾的时候一度哽咽。
大学时候古代文学史王老师力荐作品
分享给喜欢电影的筒子们，尤其是像我这种把电影当小说看的人。书里讲解了电影独特于其它艺术媒介的视听创作手法（镜头、色彩、剧景、剧作法、叙事线、时空关系等），及其如何表现影片的主题。作者是北影的老师，书是写给学生看的，内容比较专业；书以四个获奥斯卡奖的影片为案例进行讲解，专业性赋于激情之中，文字有血有肉，平易近人，读着舒服。
他笔下的人物有一种悲苦和哀伤的能量，因而逐渐丰满，对世界失望却又激烈地反抗。
簡短有力。雖然我開始看它，是因為它挺薄，我想著，我要用這一本小書簡單瞭解電影最最基本的一些什麽。這本書的好處在於，告訴一個有些倦怠了只從大眾角度去觀看電影的人一點新鮮的角度，也許並不那麼專業深入，但是很能讓你發現之前被忽略了的東西。影評的寫作內容往往取決於你怎樣觀看一部影片，這層意義上來說，或許稱它為專業觀影入門指南也無不可。當然，它列舉的大量關於影評具體技巧注意事項甚至格式規範的指導，顯示了它的貼合主題，不過對於我，前面那塊兒其實更實用。擰清基本專業術語，瞭解一些常用的分析切入角度，明白專業影評的寫作流程，知道查詢資料的方式途徑……看完這本再去看認識電影，就跟剛背完單詞去看閱讀差不多。
专业影片入门书
我觉得辛先生在此文中阐释的史学思想是相当重要的
生活愉悦的关键，选择必要的东西，然后热爱他们。
一边读一边在吐槽中学时期的政治历史教育真的是垃圾，真的认为中国的中学大学生都应该有机会好好学习这样的政治历史常识课本。非常好的一本书，深入浅出对现代世界典型的发达国家、发展中国家的历史、政治进行了介绍。
我觉得很好
权力-权利
一直在想象着官员们讲话的样子。对于环境的把握好棒，不过结尾不结尾都没有关系了。
这是我近一年来看过含金量最高的书了[其实是我本身看的书不多啦=
以复仇的名义发现前尘往事，男主隐忍许久，前魔头女鬼斗智斗勇。还不错，
于南下中原途中读毕。
没新意
虽然2017还没完，但已经内定我的2017十佳书籍。不止是八卦，很多电影观念阐述。
【2014.1.29~2.24】平淡和简略，让人想起海明威和《九故事》。但海明威的冰山模式是有强烈的、唯一的暗示性，你能明显看出姑娘怀了孕、小伙儿阳了痿，而卡佛只写生活的片段，前情和后续你可以无限性的填补和想象，而这些断片每天都在发生着，不分国界。在80年代的美国，说卡佛的小说是一股清新之风，并不是言过其实。他把小说中的平淡做到了极致，拥有了一大批稳固坚毅的读者群时，也必然就流失了一大批不喜欢这种风格的读者。他绝不可能是一个大众化的作家。
以色列：一个国家的诞生
一个美国人写一本关于香港电影的书，这本身就是一件很有趣的事儿。香港电影，尤其是大量的所谓B级片，有一种别具一格的魅力。作为业余爱好者，我没有能力去对电影进行专业性的分析，而这本书的大众角度刚好合适，其中的对香港电影产业、市场、受众的基本分析是很有益的。
這本書牛逼的有點太不像話了，讓從不讀武俠的我這幾天打了雞血一般，每天看到淩晨四五點。詩詞、歌賦、書畫、醫道、廚藝、卜算、抗戰、國共、江湖恩怨、廟堂傾軋……包羅萬象，既虛且實，簡直活生生一部民囯百科全書。阿成算得會講故事了吧——難怪說張大春這樣的一出手，連阿城都要驚得魂飛魄散了。它不是我們習慣眼中的那種武俠，卻絕對比那種武俠更武俠。很欣慰的看到傳統文化的大統還在哪裏，還在哪些人的身上，請你們一定好好走下去。
哈哈两年前看的~如今还是蛮有味道
把生活点点滴滴都融入了600页的小说中，平淡真实，就像我们每一个人都会经历的故事。细腻的心理描写，仿佛自己就是小说的主角，也是每一个普通人身上都有的人性的光辉，人性的探索。非常非常喜欢父亲留给儿子的一封信：你活在世上不是为了计较得失，而是为了去爱和被爱。生活中除了成就还有更多东西值得你去追求，做好人，做好事，一切都是值得的。
這套書無論裝幀還是內頁設計都是心頭大愛，相較起來《三體》真像是哪個不知名盜版印刷廠出來的。
不错，最喜欢的类型。
像是个天才
像是光
奇怪的设定。但是挺好看。
全球贸易的框架和地方志的村料，让卜区别于他的中国同行。不过，本书与《纵乐的困惑》一样，很难说是研究性作品。看来，历史著作只有论文集才更深入。
有趣而且简单易懂的博弈入门
非常不错的书
傲，也有傲的资本。谦逊，是自知之明。赤壁的剧本，读来过瘾啊！
喜欢故事内容，感受不同的人生轨迹。
很久没有的爱不释手的感觉。
熟手的看看目录即可，总结的很好，并且做到了充分细化分类；不熟手的可精读，里面的举例和评析很到位，配合着电影来看再好不过了。
非常精彩的历史小说！
当时这本书是和红太阳一起读的，可以看到两党未来走向的必然与偶然
过去的经历没有帮到他，此刻的艺术却可以。只有此刻最重要。
在网易云阅读下载的电子书，制版很差，图表没有，读到最后发现还少内容。。。后面的章节没有，突然有种看海贼王的感觉，看着看着，下面没了
看得是电子版，当时纪录片创作课的老师在班级群共享的一本书，很喜欢克日什托夫·基耶斯洛夫斯基。
系统的讲述了以色列的建国史，期待今年的以色列之旅
"正在看,不过感觉很好"
要做一个敢于把自己叫做蛆的伟大的蛆。
质量不错的影视教科书
漫长的，爱的故事。
有点吃惊，特别是对于演员表演这部分的阐述，对演员的表演看得轻，如果翻译和我理解没有偏差。电影是场景的并叠没有错，艺术追求的重点是简单倒也没错，还是学到些有用的理论。3.5星吧。
如果能有更多的电影本身的内容的创作心得，以及在海外多年的生活经验和故事就好了。
算是了解是枝裕和及他作品的一个很好的窗口。
汪曾祺原来也写意识流，还写得很好
nice。历史细节捕捉
就差大结局了
算是拉片提示吧。
虽然还没看过你的电影，但你在书里说的一些话真的让我感动
读了两遍都没读懂。。。。
13年3月26-27日，秦汉部分
好书，适合培养博弈论兴趣，毕竟小说型
居然如此好看，好喜欢作者的叙事风格，故事娓娓道来，却让人久久挣脱不出来，笔触很淡却很有力量。文笔真的好美，故事太虐了，哭成傻逼！特别喜欢这种带着历史大背景的小说。
非常值得一读再读
多一些影评和剧照就好了
送给香港电影的情书
厉害厉害，我这种数学渣滓。。。
四星半。作为侯孝贤的脑残粉，自认读过几乎所有市面上关于侯的文献，侯的个人经历和相关文本分析几乎倒背如流，但本书仍让我惊喜连连，散落着许多我首次得见的微观典故，涵盖文化、历史、政治、经济、电影工业等全方位的宏观背景，还有屌炸天的技术分析和数据比对。扣掉的半星在于翻译扔是不甚流畅，当然作为曾有翻译作品的人，深知在版权到期前日夜赶工的不易，表示完全理解。
朋友推荐
存在于一具没有躯壳中的灵魂还能否被称之为人，亦或者人的意志。
看完心碎了一地，如果没有那次浩劫，我想现在的中国该是多美好的样子。
李安很圆滑。
國軍………
战争结束了，不他在经历者心里永远不会结束，或许这就是莱维最终自杀的原因吧！
翻译得很棒
没错，看电影看书甚至于拍照，只不过是为了向这个世俗的，琐碎的，平庸的生活报仇而已。
真是本非常好看的小说，感谢dwbc推荐，感谢译者~
电影的部分不错，但写到战争的部分，却让人无法平心静气的阅读。也许是小津太过洒脱，能够把灿烂的油菜花海和腐败的死尸相提并论的描写，但作为施暴的一方这样描述，实在让人脊背发凉。
行为习惯与心理因素是可以被分析利用于生活工作各个层面。很多方案的改善前提就是分析人类非理性的倾向后作出变化。助推是一本很值得研究的书。
说爱情的人往往爱的是他自己的幻觉，如果告诉他大多数时候所谓爱情只不过是一次性冲动，人又不会愿意相信。
这世上是有两个三国的：历史上的三国和文学上的三国。所以文学给了人们创造平行时空的可能。怪不得星际穿越的故事要发生在书房。
我們的祖先
这位译者竟然在最后把院长副院长之类的几十个人挨个感谢了一遍。彻底失去好感
任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数。
“。。。好像在本书中，安东尼奥尼引述艾略特的诗，迫使我们不安地望着相同的窗外，却看到了不同的风景；好像我们视为坚实、明亮和熟悉的事物被迫说出自身隐藏的暴力和内在的不安”。
我失明了，眼前是一片奶白色，像是掉进了牛奶海里。
数了数，这本书推荐的一百部电影我才看了二十部左右。。其中有的推荐我也觉得很一般阿。写的很简练，没有什么花哨的东西。作为影评，推荐之，只不过，也并没有什么特别抢眼之处。
盛世情书店
读完之后最大的感受就是：最伟大的艺术家也如常人，让自己也放慢脚步，不要急，一步一步在时光中成长吧。
文笔流畅，故事新颖，篇篇好文，青春就要如比，坏一坏，让生活更丰富，让人生更精彩。很喜欢凉炘的文字。
在第一章读到盖曼特有的邪恶的幽默感，就感动得不行了，就像故人相见一样
近代影评界标杆性人物，斯人已逝，精神态度透过文笔永存。
电影是让所有人看的
书到用时方恨少~~~
说实话，可读性并不强。如果非电影爱好者和精神分析爱好者，估计是看不下去。费里尼的梦中，有很多关于死亡和性的焦虑，琐碎但真实。
娓娓道来，值得一读
嘉靖是个妖精，如果他没服丹药又会怎样？不过照样手底下一群贪货。
有趣，好读，让人停不下来一口气读完的好书
客观科普，推荐。
465页的书已经不能算是一本随意民国史了，书中的史料极其严谨，论述问题也紧紧围绕蒋介石、汪精卫、胡汉民为主的三派的斗争，选题小但是写得极其深刻。这本书让我对民国有了一个更为客观的了解，对民族内斗文化也有了更深的反思。难得好书，力荐！
书开始写得很大气，但后面有些角色不真实感强了一些，总体不错，今天遇到的不多能看的小说
多田便利屋与万事屋、深夜食堂都很像呢，好像看着瑛太跟松田龙平在纸上做戏，耳畔是真幌那个主题曲。有画面感的文字真好！
简单易懂
正在读，负面的东西不能连续看太多。
一壶浊酒尽余欢
很好。
平平淡淡，却又难以忘怀。
简明扼要，却精彩纷呈
多看点有关于历史的书
K行走在钢丝上，卡夫卡行走在我心中。
就是罗嗦了点。。。。
其实看得时候
前段时间重读卧虎藏龙，又把这本书翻出来。话说冰风暴这部电影，谁有？
完全跟地球上最后的夜晚不一样啊
我爱这本书里那些温柔微妙又感伤的鲁迅
美好年代各種激情四射
写薄，又写得厚。好多年没看小说了！勾起了我对小说的兴趣，买了几本陀思妥耶夫斯基
属于一翻开就迷上的书。
奋战了一天一夜~我是丹布朗的大反思。。。
史密斯先生的水平毋庸置疑。非常具有学术风范的十字军著作。装帧印刷都令人满意。但约400页的正文包含了全部十字军历史，甚至到18世纪，细节上难免有所缺失。翻译的文笔不错，个别专有名词的译法不够精确。
为何大家总是会在某个时期陷入无法自拔的怀旧深渊中？怀恋的当然不仅仅是黑白电视暖水瓶永久老自行车，其实更是儿时的纯真，那些无法复制的记忆。古旧的未必好，新鲜的未必坏。我想不管是如何的规划，如何的设计，以人为本才是最重要的。道法自然，只有符合自然的才是好的。
史诗巨作。四时行焉，万物生焉
还有另外一个版本吧？经济史著作，还是有蛮多启发，但具体如何，哪里值得引用，又给忘光了
相信读完这个故事的里，会如我一般回味着这个故事，就像你曾亲身经历种种。爱的路途千万种，他们只是选择了其中一种不寻常的路，仅此而已。
有意思的工作
张五常的思维，我尚不习惯，谈论的内容，我多半不懂，但明显正确的地方，还是能够看出来的：私有产权值得保护。不知何时我们能变成这片土地的主人，而不只是过客。
少有的可以称之为当代经典的书。
“谁在爱，谁就应该与他所爱的人分担命运。”
意想不到的精彩
高能！！高能！！哈哈哈
对于唯物辩证法的黄俄信徒，这是一次矫正三观的机会
很奇妙，融合了骑士文学，幽默讽刺，解构主义，还有对“人”定义的探讨，最后很俗套又温暖人心地给了个超级欢乐的结局。娱乐性可读性很高。
很喜欢汪曾祺的风格
这是我系统读的第一本编剧教材，关于一个入门编剧要做的事情可谓是面面俱到，来源于美国编剧课程实际应用多少可能会有些许水土不服，但在每一个故事背后的布局与规划都是系统而相近的。读过后我更加清晰的了解了每一个我之前随意设置的伏笔和思路背后的理论支持，并且也解决了关于一些应用和操作上的问题。情节和文本设置、结构和人物弧的精解也获益颇丰。最终讨论中对于编剧的专业素质和写作激情的论述同样理性而精准。总的来说是一本可以精读的小书。
精准无趣的繁复，我们是同一路人。
红果果的一百三十万字啊……高罗佩你个坑死爹的……又名：中国古代公案情节现代展示大全
入门的好教材
是一部很不错的书。描写了世界共产主义运动中重要的人物托洛茨基的一生。
奇妙之旅
还好～
整体一般。从物理学出发，探讨经济学，讨论增长的来源。整本书就是基于这个想法进行阐述，所以一定程度上看最后一章就差不多了。整本书略显空洞，理论偏多，实证偏少，7分吧。
【阅读时间：6小时】其实这本书的内容可以很快就阅览完。但是我仍是花了好几天的时间断断续续地才把它读完。我需要时间慢慢沉浸在他的思维里，就好像跟他对话一般。伍迪艾伦像李安一样，一直强调自己的资质并不高，也并非创造出伟大电影的电影艺术大师。但是伍迪艾伦的导戏方法很有意思：不怎么给出指令。这是我们在许多导演教科书里都不易看见的。同时他还跟各式各样的摄影师有合作，有的时候会在片场出现许多突如其来的点子，然后去实现它。这与“严谨款”的导演是完全不一样的，兴许更加playful。我想这本书展示了伍迪艾伦那不可多得的immersive
好书。
太可爱了！！！想看人间出张组的西皮文！！！最后并肩作战的地方也太甜了，日夜约会啊！！！每个角色都很有趣，从四骑士到女巫后人都是。还有依旧英国人的各种吐槽，对交通天气音乐时尚间谍美国佬以及大片电影。敢不敢影像化啦？！！！
写得自然是很好，虚构加考证来回穿插的写法有待商量，非关结构，大回环躲闪藏是传统技法，能适应，而是关于阅读快感。
哪怕只剩一个角落的繁华，哪怕一无所有，光着脚，只要真诚地专注于一些有价值有意义的人与事，世界就不会再我们的眼前倒塌。
一个故事套着一个故事，令人着迷，超好看
：）快33天了。
抗战时期的齐心协力看得热血喷张，抗战胜利后的国共内斗让人无语凝噎
科斯，一般水平的助手，糟糕至极的翻译。
五星远不够！
每个人都应该读一次莱维，告别童年后的人生的各个阶段，比如如何对待突如其来的自由，如何面对永不会停止的战争。
西方本位思想，有真知也有私货
高一.
三分之一时才接受了这种叙事风格，到四分之三时觉得很好看并且越来越好看，鬼一样的三年
港产电影真是“XX岂是池中物，一遇风云便化龙”的真实写照。P.S.与其神化???，还不如以???为案例呼吁大家正视拖延症…
总之就是多看多读多查多写
本来是准备写几句评论的，但是发现神评论，“原来我古文已经退步到需要备一本字典来看这书了”~那我就没啥能补充的了哈哈哈哈
至今如此
尽职尽责的新疆CIA越界进入Tibet被藏兵击毙了…真的是很尴尬了…福特访华完全没有印象…滇缅-泰北游击队在解放军面前还是…CKS也插手了越战和朴总统也是一个想法呢
嗯，估計看原版比較明白，翻譯有點那個，不過原版看下來會容易累吧，所以接受這個結果
更加像是工具书，一个看法不一定对：经济的高速扩张时期利率往往都很高，增速降下来之后利率反而会下降，然后资产泡沫开始产生，你们知道我在说什么。
3.5星。结论藏在案例中的写法不够清晰....
《我心深处》是一部对著名导演伍迪·艾伦的采访集，在书中他回顾了三十余年的创作历程，涵盖了《傻瓜入狱记》、《安妮·霍尔》、《曼哈顿》和《开罗紫玫瑰》等最具代表性作品台前幕后的故事，字里行间透露着他对电影和人生的真知灼见…
“过去的生命已经死亡。我对于这死亡有大欢喜，因为我借此知道它曾经存活。死亡的生命已经腐朽。我对着腐朽有大欢喜，因为我借此知道它还非空虚。”
从芦苇的剧本看，诸葛亮舌战群儒是失败了的，是小乔坚定了周瑜的决心，赤壁之战是周瑜的杰作。
竟是张元写的序，最后一句自带泪点，基耶斯洛夫斯基说：不同意“成功”这个词，对这个世界的态度是悲观的。什么是成功，就是在经历艰难之后活下去。看了三色和爱情短片～
我竟然落泪了
就是在行文上，感觉杨老师的好像不怎么hold住~
“自从他当上导演后，便不再批评同行的作品。”跟一位法国的电影专业人士在阅片范围上还是有隔阂
由吴晓波的某条微信进而想看这本书～作为传记，书是不太合格的，七七八八扯的太多，且有他与柳红的争论不知孰是孰非，作为梳理建国后经济脉络的简册，书很合适，因为吴敬琏是个中见证无疑，而吴晓波也深谙此类文章的写法～对我来说，有二吴带路，对改革、政策背后的背景了解得更多，豁然开朗，弥补了知识的缺失，就是读过的大收获了～P.S.依旧对传记没有免疫力呀～
很多事情碰上了就不能不管，每个人都有属于他的时代。
读了一半
芦苇是老老实实讲话的人。他的秘诀就是：多看书多观察，增加阅历；如果没有奇才，就在类型框架中编写。电影编剧不是比故事奇特，也不是比台词魅力。最基本的就是结构符合人的心理阅读模式。冲突的累加，直至高潮。
"美妙绝伦的台词,诵读了很久~~"
“那些希望灵魂安宁与快乐的人，必定相信并拥抱信仰。反之，那些希望追求真理的人，必定背弃心灵的安详，并奉献他们的生命于解惑。”
"没看过他的片,比较难理解,看了几遍."
毛尖写的东西还是不错的
给我爱的是圣诞礼物
奥丽芙·基特里奇是一根线，串起小镇上一个个人和一个个故事。有女作家特有的细腻、生动，很感人。
愈读愈有味道啊
观点很多，但其实又很像啊
居然被我买到一本全新未拆封的！简直是奇迹！对于我来说，电影类的书总是很难在短时间内读完——除非书里写的电影大半都看过，比如这本。
对于这么小篇幅的短文集来说，真是出乎意料的好看~
这本书我看了两遍。第一遍看时还没有动手写，第二遍看时已经实际写了一些章节。前后两遍读后感鲜明的不同，再次印证了那句话：没真正动手写过的人很难有更深的体会。估计在第一个完整剧本诞生之后，我再来看这本书时，感受会比第二遍还要深刻。
写得没有架子的历史书，犹太人的历史决定了执行力，也有了今天的地位。
非常奇妙的短篇小说
douban应该有6星。
隔行如隔山，看着摄影大师们的布光图和影片效果示范，虽不大了解专业术语，也能体味到其精髓和魅力。电影不仅仅是用光“把它打亮”，还要“打得漂亮”、“打得有蕴含”，让光与影在造型它者的同时也在表达自身。读完此本书中20多位大家讲授，从一个侧面又明白为什么电影可以成为一门艺术，且王家卫干嘛要用那么长时间去筹备画面。11.12读毕
两个奇特悲剧的互相重叠融合。电影没有成为点缀，而是准确无误地嵌在了那唯一的重叠之处，这真是奇妙。保罗奥斯特用语言唤醒原始语言，并且进一步证明：这一行为的意义仍将不断扩展开来。
成人童话……总之是好书。
更厉害的是张信刚的背景~~
撒旦的狂欢，一本奇妙的颠覆的离经叛道的文学经典
16年暑假陆陆续续读了好久
半年才看完，不错
最后几十页没看下去
我要看人民日报去了
老北京再也回不来了！
“当信任何一国之国民，尤其是自称知识在水平线之上之国民，对其本国以往历史，应该略有所知。”钱穆教授的某些视角甚是独特，唐宋部分最精彩，我最爱的明史略简述。读史果然要看大家的作品，快餐式的历史畅销书慎读。
高中
读到第三章，就想给六星。超精彩。荡气回肠……
书的主题归结一句：你的铠甲之下是谁呢？
文字图片都很棒，有料到
感谢老爸老妈留下的这个版本。。
本来就已经很想去中东了。。看完以后恨不得马上飞过去。啊呀我要去旅行！！！
摩托骑士。比较客观地评价了各个国家，虽然少了人文气息。但是还实用。
长孙无极腹黑
与其说写的是张岱，不如说写的是那个时代和老张一家人
虽然这么比较不恰当，但还是想说甩门罗好几条马路。
大概未曾凋零的对精神的兴趣
我不懂电影，啥都不懂。书不错。
触动
口语话讲座浅显易懂，叙事细腻不矫揉造作；
这本书打开了一扇窗口，让我们得以在作者鲜活的文字中，了解那个艰难而又让人着迷的时期，这些大师们的故事，让我们对历史有了全新的认知，非常值得推荐
苏联解体的种子，其实早就埋下了。作者的角度客观，观点独到，实在是不可多得的佳作。
耐看耶！作者思维开放
虽然是好莱坞范本，但是原理方面还是解释得很好。第一次知道电影还可以这样
抽空的历史感，每每借助独特的时间感觉予以表现
N年前度过，最喜欢的是《书上的男爵》，于是推荐给周围N多人读，然后书丢了。
小熊书单神马的最有爱了~
黑泽明：“剧本不是拿手写出来的，而是拿脚写出来的。”
是吴敬琏的传记，更是改革开放30年经济思想的交锋记录，精彩但是缺少一脉相承的深度。
真心赞的好书。从小喜欢浪漫主义，自然少不了李白。这本书的美就在还原了李白的盛唐，就像一幅清明上河图，不但有主角，配角龙套都是那么活生生。《新唐书》里对李白的文字仅仅几百字，而张大春的“编造”却洋洋洒洒，读来亦是懒懒散散，各种考据不生硬，许多古风、近诗以前读过，经一叙述，读来又是一种赶脚。特别是书尾《听蜀僧浚弹琴》，以前就读过，没想到被作者演绎出这么一段，顿时禅意浓浓，仿佛风声入松，联想李白的出世、入世，切题凿凿啊，期待第二本。一共四本。
"职业病重度患者，却值得我们反思对职业的态度，可惜开本太小,对我等外行只能看个热闹。"
越读越心塞
这书的亮点全在注脚里。
写了一堆很文艺的感想不过还是删掉了Orz千言万语其实只有一句：我想去撒欢！！！
读的很费力
偶觉得鞋子没法算作自身的身高，但是不穿是不行的...
不存在的骑士其实讲的是一个存在的故事。在后记里卡尔维诺分析了《我们的祖先》三部曲，不存在的骑士是在说生存，被劈成两半的子爵是讲的找寻与挣扎而树上的男爵则是自我的实现。
造物者钟爱对称。
风风雨雨三十年
十年祭，重新踩一遍爱上安东尼奥尼的那些足迹
再读一遍依旧精彩。
虽然并非如书名一般，毫无戒防地真心流露，但很多伍迪艾伦的观点看法依然值得一读
这是礼物，喜欢~
芦苇是中国最优秀的编剧，毕竟是《霸王别姬》和《活着》的编剧，提出的一些中国电影的问题也是非常中肯的
了解学院标准写作结构。作者的眼光难能可贵的开放，对霸王别姬的解读尤其到位。基本是本可以照葫芦画瓢，兼鼓励创作的教材…
缪娟行文还是很流畅，虽然翻译官中肆无忌惮的玛丽苏在本书中变成了隐隐传来看的我肉痛，但故事和文笔还是很赞。
后面几篇讲唐卡的实在看不下去...叙事学的几篇最最好
倒是本有趣易读的小书
去学术化的表达，深入浅出的讲解，但也同时让内容变得冗余重复过多。另，最后一篇《写给未来的一封信》中城市向农村提取农业剩余和上山下乡的论述出自温铁军先生的《八次危机》，不知为何原文没有标出。
读了两部，几乎是废寝忘食的。到第三部一耽搁，现在却不怎么想读了。哎！不过书还是不真不错。大有收获。
影子在公主脚下，怀吉在公主心里……
让我想起了明大的《再见，蔚蓝海岸》，挺喜欢的~~~
好看！看完更想去做情趣用品了，看起来张扬又鲜艳的那种。
提供了一个不一样的角度
论坛实录，有干货，但不多。
孤独是好事吗？是的。前方总会有意想不到的风景。
挺好看的，老头的灵感来源与对抗现实的方式都很清明克制，保持高度的自律以及与外界的一定尺度可能真是很多走得长久的艺术家的一大共同点。
还算全面要是深入点就好了~
“断裂的时刻”。
看一遍足已，不适合穷游一族，照片的风格比较单一。
我们这代的男人，既无法投身于祖父辈们抗击外侮的滚滚洪流，又一点点的丧失了尚武的风骨，唯一可做的便是收拾他们当年的记忆以传承后人。随着老兵的凋零，这个工作已越来越急迫与重要，只是，作为个体，我又能为这个事业做些什么呢？
从后记开始。后记吸引了我，所以决定从头开始看。
看完之后马上跑去图书馆续了期。。。
作者与路人和过客或短或长的人生碰撞就让人深深觉得人生的微妙和世界的壮阔，与之前大热的“Humans
信息量好大
翻译校对太次，错误百出
等于是美国电影史，十年一个章节，有介绍电影运动，也有重要导演之绍介，不掉书袋，深入浅出，遗憾之处在于写美国比较道地详实，说到欧洲就草率了，而亚洲拉美等地则显得视野狭窄了。通读下来，收获很大，又有许多电影马克了，啊！
戴将军威武的还是~
适合初学者读，还是比较生动有趣的
疯狂孕育疯狂。
喜欢梁思申外公
其实不能理解明明就不是亲兄妹为什么不能在一起，虽然很写实但是太虐了。梁满月也很懦弱啊~不太喜欢刘成溪这种的虽然很霸道，更喜欢罗维那种的，可惜了这么多年的感情。
华丽得让人赞叹，矫情得学都学不来
俾斯麦作为一个“马基雅维利主义”者利用了德意志民族主义，但最后，他却败给了德意志民族主义这个“理想”——因为他已经老去，一如普鲁士；而德意志尚且年轻，一如威廉二世。另外一个收获：好战的不是普鲁士，而是民族主义。
知日微博上说去年十二月份发，最终实际拿到手已是今年一月中了，看完竟然三月中了。看了那么多是枝裕和，这本杂志算是个留念性的总结吧。树木奶奶说，不用给年轻人建议，她年轻的时候对于这类建议是全然不听的，印象尤为深刻。
很难过因为明白生活就是这样儿的
读了有一段时间了，写得视角独到，不过，对我这样的小市民来讲，高度太高
以色列真是一片神奇的土地，简直是Nothing
挺幽默的。虽然读了不代表就能写好，但。。。
谁是谁的曾经沧海难为水
爱说些专业词儿，开始看得一愣一愣的，其实也就那么回事。
从经济学角度客观实际分析婚姻家庭。
看了百十页，主要是香料烟酒那一段
有干货，芦苇确实中肯，但也不能全盘都接，埋头探索才有路可走。
情节上无比酣畅淋漓，读罢像吃了一顿好火锅！
一幅大唐风物的华丽画卷。
学习，学习，在学习。
事实是，作者打碎了一个花瓶，继而用其哀而不伤的坚韧笔法，塑造了一个饱经沧桑的女人，近乎完好地拼合了这个零碎的花瓶。奥丽芙是这个碎片化的花瓶，因为回忆从来都不是连贯的。
不错
神作！！！！！！！
这是
终于读完了！文字的力量确实更强大，50年代的科幻电影现在完全没法看了，当时或许十分酷炫的特效现在用手机也能ps出来，然而50年代的科幻小说依然能够打动人心……虽然可能在文中随处可见“打孔纸带计算机”等高科技设备出现。
基本看不懂。
再见，再也不见。。
没太读懂，不明觉厉
简单明了而且实用。
必须丢掉道德才能看的书。月光下，一边解放天性一边聊着川端康成的《雪国》，真是全书最喜欢的一段了。慎始敬终，男女主都是非常有才情了。
实用性挺强
登高而自卑
别具一格的历史观，很宏观，很本质
命运对于我们而言，到底意味着什么呢？作为奥斯维辛的一名幸运幸存者，莱维在战争结束后安全地返回了家乡，然而多年后，他还是从楼下一跃而下结束了自己的生命。或许那段经历，他依然无法做到真正释怀。
现在才读到这一本，仿佛是有预兆的。催促着我坚定，催促着我去走那条小径，去摧毁，去守，以及相信。
车轮碾过，总会留下痕迹的。
扯乎哉，瞎扯
比较详尽的书，定价良心。各个国家，洋洋大观。批评和自嘲也比较直率。看评论果然少了中国
文风雅致，史料功课做得很足，古风言情界的良心。
改成歌剧很不错。
法拉奇写人的笔真毒真厉害，写得真好看，老辣的眼光和老辣的文笔以及她无比接近事件中的人。
老外对中国的研究，提供了一个东西方对比的视角;
太阳底下没有新鲜事
大国争夺的地方，沦为刀俎，艰难求生。犹太人用他的智慧，顽强，复国的决心艰难的成立了一个属于犹太人自己的国家？
我想我们永远都是好朋友。
生命是个加速的过程，一晃眼大半辈子就过去了，令你喘都喘不过气来，真的。
为了那个胖女士。
法国迷影文化史
作为入门级书籍给了初学者起步很好地指导
我喜欢，非常喜欢，看的过程中总是抑制不住要流泪的冲动，感觉到无比的委屈。
樱如虚无僧，令人忧郁，酒如胡黄连，入肠是苦
刚把这本书选为手边书起读，大师的笔触如此平时优雅，然后流淌的感情确如雪山般高耸。
是那种读一会儿就胸闷鼻塞、不可能一口气读完、但又万万放不下的书
各种难过…呵呵……为什么我会想到证券交易所楼顶上下饺子一样往下跳的绝望的人类，果然是因为某篇小说对日本经济危机描写得太有画面感了么…我真是个邪恶的人。。虽然对经济理论暂且不太懂，但是从情感上从接触到的讯息来想基本上也是合意的咯。。
看得我难过了
爱死萨特了
一个身处于历史中的人物谈论其他的历史人物，一个个性鲜明、主观意识强烈的人与你坦诚相待，了解一个富有创新的电影大师的艺术视角和世界观，听一个敏感又自负的悲惨者讲述他的无奈与苦涩、情感与经历，见证两个人之间的珍贵友情和真挚情谊。
神奇的一本书～
糟糕一日，修正六日，人生没有这样的机会，所以要走好每一步。
于我来讲过于专业了……挑了一些讲解照明设备不多的章节来看。好电影的很多奇妙之处藏在我们目所能及但又常常忽略的地方。
料很足，影片阴暗不代表导演同样阴暗，哈内克俨然正经的文艺知识分子，甚至正经到无趣，对于挑衅观众乐在其中，学哲学非科班关注现实，如他所言，人道主义者，
有益。
很喜欢这个版本...
前面很平淡，后面很好看。
选材不错，行文尚算流畅。可惜描绘多立场少，难以让人印象深刻。3.5
很愉快的阅读过程
恐怖并深深感到震撼，虽然第一次读是5年前
甚为惊艳。用绝望的笔触描写了希望
周奶奶说这是中国翻译标题党的典型代表~~书不错~
文字干净朴实，很多观点虽已从其他渠道知晓，出自小津口中，犹觉亲切，权且作为SIFF之热身；关于参军、在华作战一段，虽极力克制客观，读来仍五味杂陈，或许正因这段“希望此刻子弹能击中我”的经历，让他从此决心一意描述泥中莲，一意在银幕画框上留有平静余味，因为人世到底是苦的。
神幻很有愛..
《不属于我们的世纪》一本具有史诗感而又充盈着无数微小快乐的小说：关于我们如何生存，我们如何去爱，我们如何死去，我们怎样坚持。
小津的一部《东京物语》真的让我佩服得五体投地。他说“电影以余味定输赢”，而余味则是以对生活模式的抽象凝练表现出来的。想起《大红灯笼高高挂》的一句评语——“有解释性的电影才是有生命力的好电影，有抽象能力才能表现的更鲜活具体，经过认真叙述包装和虚构象征才更加真实。”此外，小津对于明星制、电影文法、艺术与商业的思考都很有启发。另，战争究竟与小津及其电影创作产生了什么影响？这个值得深究。
呼唤法治的市场经济
三个对电影痴迷的青年，三个单纯美好年纪的学生。在1968年的巴黎，在五月革命前的日子里：他们与电影为伍，他们探讨爱与信仰。在这本书里，你能看到从头至尾的经典引用，也能体会到政治、哲学的探讨。还有无尽的回忆与忧愁～是一本可以随意翻开继续读的书～当然了，同名电影也很棒！
就像是时间的补帧，看不见但存在。纯粹与精心混合为一体的虚构，慢慢明白要用心去感受，而不再是眼。这本书带给我的的是引导。慢慢学习慢慢积累～
汪老一生推..本书强烈推荐《大淖记事》《受戒》《鸡鸭名家》《黄油烙饼》四篇..写人物的极致..
以这么大的篇幅来写这几十年的个体、乡镇、大型国企的发展历程，这份记录就是不容易。有种平实的好
我的名字在我旅途的终点。
15
书四星，小津五星。
宇宙学→地质学→生物学→历史学，史前部分占比尤其突出。
装桢有意思。
曾经记得
“虽然‘藩镇’一名本有‘诸侯’的含义，但就藩镇时代的唐廷与‘诸侯’观之，君主与贵族共治的意味，正在向君主专制与地方平民社会崛起的方向发展。”当为此论浮一大白！
讀了這個以後再次確定了我在這一年確實變了。
伍迪艾伦细说每一部电影，对话很坦诚，伍迪艾伦喜好很分明，但对每个合作者都足够尊重，在片场也完全不是暴君形象，和熟悉的人做喜欢的事，一做就是一辈子。要说遗憾就是这本书只到02年，其实更想知道近年来的一些片伍迪怎么说，毕竟早期的看过的有限
“我國人不自承其为不肖，不自承其为墮落，而謂我先民文化之所貽，固不足以爭存於斯世……是則我言可懸國門，百世以俟而不惑也。”
翻得一塌糊涂
撒旦来惩罚狂妄的人类喽
不成熟的冒险家时代，一旦暴利，盲目扩张，依赖一夜成名而不是专注产品。媒体是双刃剑阿，危机公关处理很重要。
一对别扭的夫妻~
平安夜就靠你了。
是囫囵吞枣地读一遍
从哲学来探讨电影，看到有人留言，提到诸多哲学家，还真的没有提拉康。选择的电影多为美国电影。欲望只是探讨的一个突破口，按理说，拿希区柯克和大卫林奇来说事儿，或者阿莫多瓦或者小津安二郎来谈，研究会呈现另一种形态。
侯导是光影神厨，“冷一点、远一点”的拍摄眼光和一种直觉成就了台湾新电影运动的传奇。魔术时光也是狼狗暮色。有意思的是，访谈中，作者一直试图探究侯导电影里的意义、象征，但侯导总是说没有什么理论，只是一种直觉。也许，真的就是如此，意义是影评家诠释出来的。
我觉得类似的书再读下去咱的毒舌是没得治了....话说这次没放在“在读”里面真是明、明智啊OTL
文艺修炼清单
20世纪上海娼妓百科全书！
书也好！
完美的科普。但像任何被重印了7遍的教材一样，它对很多问题的答案缺乏开放性。
是人类行为的意外后果，也是难以理解却符合自身逻辑的窄道……普及民智的理性建设读本。
极好。此书地位可参见wiki词条，是一部中印战争的权威级作品。
20120821：初读，[如何写影评](A.Short.Guide.to.Writing.about.Film，6e).蒂莫西·克里根.插图第6版.pdf
1，作者说迁徙自由被限制是学的苏联，如此导致了严重的城乡分割，私以为，限制迁徙自由，也受自秦朝以来的户籍制度影响，不然国民不全是蠢货，怎么肯老实接受这样的“阶级”划分？2，原来75年之前城市里竟还有私有化的土地，直到82年修宪，一举定下了“城市土地国有化”的基调，只能感叹我国政府职能的执行力和强制性；3，土地财政和土地金融抄的香港模式，弊端颇多，书中后半部分多有提及，这是本书的精华所在；4，周教授有个观点跟科斯如出一辙：很多政策的转变不过是因为原有政策不管用，比如“包产到户”的实行。
尼玛，七百多页，啃了。
翻案例......
编剧知识启蒙。剧本和小说不一样，和新闻报道也不一样，它有自己的一套规范和逻辑。剧本是画面和动作串成的诗，你看到的只是冰山一角，水下的部分藏在那里，字里行间的“钩子”也已暗暗布下，需求驱动着动作，障碍催生着冲突，但情节之船只按照你预设的轨迹，冲上去、撞上去。
侯孝贤，电影剧本，台湾的一抹华彩。
“我一个每天宅在书房挤论文、尚未踏足社会的小姑娘，却要洞悉一个唐朝最一流政治家的想法，常常觉得真是太不可思议了。”三章之李德裕，四章之韩滉。如论史实诡谲、叙事繁复、驳辩往复，三四章都应该更能吸引一般读者的阅读兴趣，可能因为一二章内容实是作者爬梳甚勤、创见甚多的心血而前置吧。唯一遗憾，一本波澜壮阔的政治史著中，帝王、枢臣、雄藩和骄兵竟都面目漫漶，只有最后一章里集文青、悍将与权相于一身的韩滉，让人无法直视其神妙书画了。
从电影开始，聊起好莱坞大片场时代的闲谈八卦，也包括他与各个明星之间的过往趣事和政治人物的交往，同时也有奥逊·威尔斯对社会文化的看法和种种轶事。奥逊绝对毒舌，遵从自己而毫不顾忌他人，比如他坦言喜欢约翰·韦恩讨厌伍迪艾伦，以及他与卓别林之间的各种故事。总之，这其实是挺有趣的一本书！
对杨先生，除了尊敬，实在没有一句多余的话。
日文已经标过了，但两本都看过啊，嘻。第一次读之前，只看过楢山节考（真乃杰作），这本书里涉及楢山的只有一篇，主要讲到了弃民系列、诸神的欲望、猪舰等。南洋姐的回信挺感人的。今村好苦啊。
经济史
满足了我所有的预期
她靠虚构故事来弥补谎言带给她的愧疚，用读书来打发寂寞孤独的岁月。
很难不给高分啊！就是国共内战删节略多了点
打开新纪元的一本书
关于电影作品的部分意思不大，最精彩的是随笔部分。今敏活的真叫一个不羁，之所以能造梦大概正因为内心的不俗。观点很令人感慨。
这部作品已经融入我的灵魂。无论刀砍还是火烧，都再也不可能分开。以及，我大概认识过一位德米安。我的朋友，我的引路人。
地图穿插史观，因为章节主题的需要，归为十二幅，但其中提到的有故事的地图要大于这个数字，地理学以外的内容也眼花缭乱，是本信息量很大的书，值得展开主题阅读之后回头再品。囿于彩图的精度和我对某些时期地理知识的生疏，有些细节的讲解难以在地图中比对，只得囫囵带过，遗憾。
实话实说，不喜欢前半部分，喜欢后半部分
2011-11-25读毕，一开始坚持一天一篇，后面加快速度，并且记录了读书笔记。成本收益分析是理解这本书的关键，推荐的阅读文献很好，有机会要读一读
半价购书
我只要你信任我。
马梅对于创作的坚持贯穿在他的影片里，如果你没看过马梅的导演作品只看这本书会很严重的影响理解。推荐马梅的三部片子：《大审判》，《杀人拼图》，《赌场》，是这本书的辅助教材。
图片很棒
同样是很多个小故事，比张嘉佳大冰让你回味，让你面红耳赤，让你莫辜负好春光。
还是值得一读。
"文德斯的苦恼与宽容,安东尼奥尼的独断与毅力.大师与大师相遇,文笔朴实,心灵冲击"
虽说阴谋论不受推崇，但亲王的书除了刻意营造悬疑架空的情节，还能让人读出很多东西，比如精彩程度不输于正面战场的谍战、用间与权术。刘平与仲达的情谊、与郭嘉的一日出游、与文若的问答，令人印象深刻。
如果里面的人名我更熟悉点就五星了。看完后一定数数有几个好莱坞名人是没被他骂过的
好书都是被翻烂的
还是要读名著啊。。
精美的手工画
心理学与电影的小交织，读起来轻松愉快。
其實我讀的是韓耀成譯的版本
这本书将影响我创作所关注的对象。
很好很有趣
自信而敏感，优雅并华丽，严肃而不失活泼，加上动静皆宜，所有这一切，构成了我平生最崇拜和敬畏的殿堂级配乐大师——埃尼奥.莫里康内。誉满天下，他在音乐的世界登峰造极。因为他深知：音乐是社会的一面镜子。我想：大师也是所有音乐人心里的一面镜子吧。
“顺应，一直都是人类的力量和新希望的源泉”说得真好~
仿佛看了一部电视剧一般，最后也出现了剑12的Bingham，读完我特么都有点感受到了white
史料部分太细杂，仅列举参考文献就占了书的三分之一。结论倒不难读，一些分析简直直击痛点。比如明代财税政策的特点之一是财政职权的集中，而不是财政责任的集中；比如财政管理的目标具有消极性，其主要关心的问题是政府的稳定，为防止某些地区因为财政实力的增强而与中央对抗。观其当下，我们的制度，财权与事权的分离、财政制度服务于政治目标，这与500多年前的朝代不是很像很像吗？??
对我来说，除了历史小说的定位，这还是一本基督教的启蒙读本。
了解什么是真相。
故事跌宕起伏、文笔优雅大气，值得一读
停滞的经济，发展与没有希望的年轻一代，过度压抑的工作环境和下班后肆意放松的居酒屋，日本经济的衰败在于他过多的依靠欧美的施舍，岛国的悲天悯人，大和的忧伤。
张氏武侠，炫技之作。
尼采，叔本华，都带有着些悲观的色彩，仅看一半，不忍现在囫囵吞枣般消灭此书，只能留待明年读完，好好体会欧文亚龙的思想--2011年9月29日记
不知怎的，想问温暖舒适来评价这本书，文字是有温度的。
辛神有意思，对田余庆先生的文章提了批驳意见后，书最后附个《田余庆印象》。文笔性格真是像黄永年先生。
立足于斯坦尼体系的表演心得，核心观点我比较认同，讲道理深入浅出，无论是专业演员还是对表演有兴趣的人都可以看看。当然最后还是要落实到日复一日略为枯燥的训练中，训练观察力、想象力、自我觉知和情感替代，非一朝一夕之功。比《演员的自我修养》好读，不过《演》讲得更加细腻，也更加循序渐进吧。最后嘛，如李安说的，所谓方法，都是学来忘记的，愿每个热爱戏剧和表演艺术的人都能在幽暗的前进之路上拓展才情，有所进步。
两个卧槽。
明天布维尔会下雨。期待下一次读完《文字生涯》的时刻。
好久没看到这么精彩的书了，尤其是第一部分“前奏吹响”。
我真希望我能早点遇见卡佛。每个生活化的片段截取都是一个让人感到怪异却写实的体验，开放式的结尾留给读者更多的思考和惆怅。这是我这一生中读过最好的短篇小说集之一。
1788。书单影单，待记。
还好是Happy
160716。战争永远没有结束，有的只是休战
很好的入门书籍
应该买三册全套的，下次购书时候补齐吧
还是觉得中国史越往后越难看....
有那么几个错别字，不然要打十八颗星了
好时光，我也来题名。。。
想起一句话，“他把德国变大了，却把德意志民族变小了。”要说还是不仅严谨认真，而且趣味性也是有的
北影文学系出身的贾樟柯。小武是个扒手，自称是干手艺活儿的。他戴着粗黑框眼镜，寡言，不怎么笑，头时刻歪斜着，舌头总是顶着腮帮子。他常常抚摸着石头墙壁，在澡堂里练习卡拉OK，陪歌女枯燥地压马路，与从前的“同事”现在的大款说几句闲言淡语。他穿着大两号的西装，在大兴土木的小镇上晃来晃去。“他（王宏伟）是一个感情非常内向的人，好多事不太愿意说出来——他喜欢人与人之间这种无言的默契。”
通过电影更好的理解心理学，也可以通过心理学更好的构建电影情节。很有帮助。
很大一本书，但逻辑线条很清晰，看得懂。最后的数学式很发散……还有很多想说的。
里面提到的很多结论都很不错，有些例子出于说明结论，所以和现实情况相比还是有些过于简化和理想，现实中考虑的因素往往要更多一些。
一个荒诞离奇匪夷所思的故事。年少时候的张扬与轻狂，往往会变成生命中的错与伤：我们平凡却可贵的人生，错了不会再重来。
"作为一位著名的汉学家,其文才也不可忽视.小说的结构严谨,又趣味横生."
之前对骑士团了解最多的是圣殿骑士团
奇异的想象、辛辣的讽刺、嘲讽现实的魔幻杰作，大力推荐
很通俗易通，但是写得太无聊了
变态
真真如梦一场！
着重于意识形态，电影史和社会影响的一本黑色电影书籍，与想象的略有不同，但是是一份难得的电影阶段事件与作品的研究资料
你走不进别人的一个梦，别人的梦只能成为自己梦的参照物，或者背景。如果费里尼的这些梦如果用弗洛伊德的东西来解释，也一定无趣得很。
比目鱼的书评说得透
塔是个属于幻觉派的导演。表现注意很强烈。没有看过他的片子，一直在找这本书。
好书，通俗易懂，适合我这种对土地问题及城市化了解尚欠的人。城市化应当是人的城市化而并非土地城市化，说得对，但还是有点隔靴搔痒呢，对现有中国病的缘由挖的不深啊。。。
看完后剪了英子头，在天桥下唱苏三起解
作为电影死忠，他们都是你的知音，就是可惜大部分都是法国迷影史，我想看其他国家的。里面最喜欢的是梅里爱，爱电影的是爱幻想；还有朗格卢瓦在二战的时候放弃继续留在法国南部战斗，只为了保护电影拷贝返回巴黎
人世风尘虽恶，毕竟无法绝尘离去。最爱的，最忧烦的，最苦的，因为都在这里了。----平淡的寻常人家故事里，平淡的喜怒哀乐，寻常的欢聚离别，正如同我们每天曾经历的或正在发生的:离别来去匆匆，以为是距离，以为是时间，其实没有理由，不管经历的过程如何艰辛，都是你我的一部分。
（家）太喜欢伤逝了
好久不看这种纯爱的小说了
書是一本有誠意有幫助的好書；翻譯方面用詞偏差比較常見，感覺不是那麼用心斟酌。外加是引進台灣人翻譯的版本，有些地方表達上會造成困惑。
真实和想象力是一部伟大作品的必备要素
期货的发明本是为了对冲现货贸易的价格波动（平抑风险），而现实中却成了单边操作的赌博行为。然而从整个星球的交易系统看，对冲基金其实也依然是在平抑整体经济的风险，在泡沫不可承受前刺破泡沫，提前出清市场无效和低效部分。
看了几个部分，就算是读过了吧
麦克斯韦妖之后越来越精彩;如果你是
波澜壮阔，细致入微。
有深度，不难懂
时间为线索，清晰易读。
对国人来讲内容不够翔实，不过翻译的出乎意料的好
杨老师书好，课讲得更好
像是一种看世界的方式
从初一到现在读了无数遍，仍觉得口齿留香。一直觉得好的片子和剧本无论多少年后重看仍不会觉得老旧，反而被时光琢磨的熠熠生辉。
好就是好
浪漫的无政府主义是受《卡萨布兰卡》影响吗，浪漫之余也觉得理性/如何写脚本，初衷，资金及选角/也喜欢吉米和梦露，这种意外觉得自己也不是很糟糕的人
默奇大师从根本上去思考电影吸引人的原理，剪辑似眨眼、梦境，电视与电影观看环境、自古以来人的喜好和动机的区别决定了其内容上的根本区别，很棒的一本思维启发的书。
不喜欢女主，懦弱又自私，这样的结局太让人难过了！
眼见着这城市再也不是记忆里的模样。
照片集，增加对缅甸战场的感性认识。
印度人的国民性很有趣，而且是从上倒下；
音乐。我想，他让我觉得像音乐。（6小时一口气读完）
想象力长驱直入，眼花缭乱的快感
再读的时候发现自己其实读过的。。
看了近一半，主要介绍的还是摄影镜头的方法，对于业余爱好者来说有所单一，先去看《认识电影》再回来看(⊙o⊙)
喜欢的游记风格！
主要是简介清晰，效率高。
神啊！
时光中的时光
补了很多知识短板。很多财务概念背后的经济含义其实都很简明。
天台
我是花粉我自豪！！！！！
应该算是本不错的入门，但有些概念解释还是有点模糊
【补签】推荐。
本书充分展示了胡金铨导演拍戏的“讲究”。胡先生是真的去读过明史，研究过老舍，参考故宫的衣物缝制道具，入行初期做过头号演员，还懂绘画，对传统文化有很深的素养。他拍电影，重考据，精选景，边剪边拍，色彩调和，独创许多镜头语言……常用烟，有杀去颜色，创造留白之效。采用逆光。
断断续续看了一年多，终于看完，十分好。但掩盖不了作者浓厚的智商优越感及精英主义。
结局略伤
第二本也是第二次在林达的书里看到了精神自由，看的时候突然醒悟连我们自己从小的艺术教育都不知道自由为何物吧？有时在想，或许即便面对绝望的时候，最后能保持自己不受伤害的港湾恐怕是艺术也说不定。精神世界的东西，到底不是肉身的伤害能击退的。——很相似的还有美丽心灵
放现在看也不过时嘛~~
非常好的书，给我很多启示，希望更多的人能够有机会读到。
精彩……亲王看书看的真多……
你要用光明来定义黑暗，用黑暗来定义光明。
"全书给予对从次贷危机中贝尔斯登被收购到TARP7000亿援助计划通过的一系列的事件有一个感性的认识.包含了雷曼破产,美林被美国银行收购,AIG危机等一系列事件.但是其中专业性不够.分支也有点凌乱.后记倒是点睛之笔."
内容深刻
本书有振聋发聩之效。日人何以会发动九一八，中国内部的分裂与混乱是重要的诱因，若不是看到你内部之乱，恐也不敢贸然行动。亦可看出政客之丑恶，及地域偏见对我们这个国家的伤害。
人们常常觉得侯导的电影是慢的，枯燥的，是因为他拍的电影，是在拍人，而非说故事！
很偶然的买到这本书
中国能出这么个经济学家么？不能。
怎么高评都不为过，视域，时空，细节。
好書。
掩卷叹惋
值班的时间把这本书扫了尾，600多页的书，从六月看到现在，不是因为难以阅读，而是缺少动态的画面感容易停留在某个片段里。事实上作者把更多的画面凝固在了时间的胶片里，每一帧的痕迹沉默的述说着一切。正如书中所说，比起开始，我们更靠近结束。
可以看出今敏老师是一个十分幽默乐观的动画人，制作动画的辛酸在他笔触下也变得有趣了不少。看他的思考真心觉得是个天马行空的人，又联想到的去世，就不禁伤感起来。多好的一位电影人啊，未来本可以看到更精彩的作品！
电影，总是会给我们的生活带来一些趣味，可把看过的电影记录下来的却不多。这是一本值得仔细品味的书。特别喜欢！
两个伟大的导演的碰撞!
围绕希腊－罗马－基督教的线索将复杂的欧洲历史简洁的做了一次串连，重点着眼于制度与文化的成因。值得一读！
感觉不只只是关于电影，更还有许多想法~喜欢他的人物访谈，平实中的深度。
「一為文人，便無足觀」「文人」和書生大致沒有任何一種具體的知識。他樣樣都懂得一點，其實樣樣都是外行。要他開口議論一些「國家大事」，在不太複雜和具體的時侯，他也許會。……總之，無論哪一件具體而切實的事情
看这部最虐心，到最后变成了猜测这章谁会怎么死。。但所有人活着的时候中晚年都是受尽屈辱，最后都是惨死。书里只是叙述事实，就足够令人揪心了。在革命的催动下
我是业余编剧，但我编出的剧不能是业余的。
补记，很好的一本书，尽管只是从一个面去讲中西间的冲突~
向张纯如致敬，一本用生命写就的书。忘记大屠杀就等于第二次大屠杀。我们不会忘记，我们的后代也不能忘记，那段血泪交加的惨痛历史，但我几乎不能再翻开这本厚重的书，因为难以承受，太多太多令人心碎的伤害。
还是有不少新知识
他人很好，但他是个非常非常古怪的人，也很小气。小气，加里格兰特先生，我们在我家办了个晚餐聚会，晚餐后我们去了我的书房，那里放着我的收音机和电视，我开始为他放一张德国作曲家的唱片，音乐很雄壮，声音很大。他坐在那里问，“你的音箱多少钱？唱片机多少钱？”我知道他有多小气，我说，“111美元。”他立刻给他妻子打电话，“芭芭拉！那台机器！我们疯了！我们疯了！我们花了215美元！”
科普心理学的好书，有趣且不缺深度，作者也很有见解，适合一口气读完。当是顺便复习了一下本科学到的东西，不过和电影实际上没那么大关系…
最后写美食的一章，最有感触。热爱食物是热爱生活的方式，象饮食男女、步履不停、写了日常生活的一餐又一餐，平淡生活一天天过去，细微之处见到不同的人生滋味。
你说你一生没做坏事，为何这样。我想我可以尝试着告诉你为何。因为，你一生没做坏事，所以，就是这样.
渴望知识渊博
学习“何如写一个扭曲的事物。”
生活的味道，无奈之中偶现的微光~
【大爱若白?希望百草x若白HE。
喜欢
修行131st，这本阅读起来要比呐喊艰涩些，但我感觉内涵反而有过，呐喊我所不喜唯一一点是揪住底层开火不停，中国国民性是否如斯低劣值得商榷，而无力还击的底层绝不是个好靶子，而彷徨那种无助，悲悯与痛惜让我极为被触动，以魏连殳一篇为最
一群年轻人成长的故事。
你也许会对他的电影观念持保留态度，因为这个镜头构成的世界本来就是开放的。但你不会忽视他对待这门艺术的严肃，不会忽视面向神秘性之救赎。电影是布列松个人哲学的具体化，是把握真实的直接想象物与安慰。
构思巧妙，妙笔勾勒，女主没有局限于宅斗等微末之事，而是放眼整个时代，作了一个大唐盛时风貌的见证和参与者。男主也不是那毫无参与感的金手指，两人志同道合，感情自然动人。众多人物亦各有特色，不是单薄的布景板。
《中国知识分子》一篇读得我们热泪盈眶，一改我对你们这些知识分子的看法。。。这你麻才是知识分子啊
可以看出作者的用心，
我个人是非常喜欢这部小说的，抛开其中的情色成分，这本小说无论从描写还是哲理的叙述都非常到位，其实在这个社会中，追求情欲是很正常的事情，为何会被人么所不耻，每个人生来就有这种欲望，它是人的本能，最可贵的是凛子与久木的爱情并非只是单纯的建立在性欲上，更多的是心心相惜，是那种发自内心的爱，他们同是这个世界孤独的人，被世人所抛弃，他们只是用自己的方式寻求活着的快乐，又有何错误。难道彼此相爱也是一种错误吗？读后，心中是很沉重的，为了尊严，为了爱人，他们选择了死亡，那个本是可怕的词语却在此刻成为了解脱的象征。喜欢渡边淳一，不单单是他把我们内心深处的渴望用笔写了下来，更带个我们一种震撼，人性的触动。
如果不是那个人，那么是谁都无所谓了。
我居然读完了，一个星期时间。作者言情着墨不多，也不算种田文，关于船当描写很精彩，只是四个国家全是水也很奇怪
相机模糊了影像，模糊不了风景和你。
隐喻
剪辑也是一种人的视觉思维
中信难得的好书，虽然论点悲观加上开篇说书式的猜测有谱那么一丝不靠谱感，但瑕不掩瑜，经济不看好恰恰是娱乐业大繁荣的时代啊。
我们所不知道的另一个世界
贾樟柯是中国的几代导演比，是一种不同的动物。他说的话就像他的电影，像是一坐在巷子里自家门口大口出溜面条的老大爷时不时还抬起头来跟过路的人打个招呼，十分实在且接地气。就像有的人你愿意和他聊天而有的人一开口你就恨不得他闭嘴一样，文字也如此。贾樟柯这大叔还是不错。
很治愈的小基书，文笔和翻译都很好，更重要的是之后他们过上了幸福快乐的生活
终于读完这么厚的一本书，感触良多，最大一点就是，中学那么多年的政治课都白·学·了！！
很认真的对谈，新星出版社几本电影人的书都很不错
“我对外界事物较少参与或者是我的态度让人误以为我很冷漠。其实那并非冷漠，只是抑郁。”羡慕伍迪的天赋，也羡慕他一辈子能够做自己喜欢的事情，却从不追名逐利，只听从自己的内心。“你并不是为了钱、为了排名而工作，你只为工作的乐趣。放下所有顾虑。别想钱，别想排名，忘记自我。”
一本严肃的经济学著作，回顾了亚洲金融危机的各个国家和各个方面，对危机的发生、经过做了详尽分析，进而对次贷危机进行了框架分析。本书的重点仍然是在亚洲金融危机，作者认为日本90年代开始的货币政策是引发亚洲金融危机的源头，而日益剧烈的套利行为（工资、金融、知识、监管）是危机发生的直接原因。当然，正如书中所述，所有金融危机其本质是监管危机：在事物进入未知新领域时（金融创新），监管无法跟上。这其中既有监管能力的问题，也有风险意识薄弱、监管链条断裂等等原因。面对当今金融业发展，全球一体化的监管或许是解决之道，但远远还无法实现。
文近尾声的时候对“唐宋变革说”的理解很到位，江淮土豪的崛起与钱氏吴越，身份之间的转换。核心思路将藩镇格局化被动为主动，有全知全能论的论调，可能也是历史学上的“阿Q精神”吧，不是我不收复，是根本不值得==
仿佛真的有个轻快而又无辜的新生的世界似的。
侃爷萨苏，严谨起来也相当靠谱
第一次看到这么特别的写作手法
画面感
看得停不下来。。。不知道为啥，这本书也能触到我泪点。。
不得不佩服吴晓波的功底，这是一本很不错的传记，吴敬琏为中国经济作出的贡献值得肯定，但在“郎咸平，春运，钉子户，兼任各个企业董事”这些事件中，个人感觉解释的比较爱昧，并不十分令人信服，这也是我给它四颗星的原故。
非常实务性的思考
“我再也没有见过另一只蝴蝶/
这是一本关于生存的书，讲述了阅读如何让卑微的生命变得高贵，讲述了知识如何改变人的修养与命运，讲述了家庭的力量如何支撑孩子实现自己的梦想。
老实说
永劫回归。你喜爱这个想法或憎恶它？以你喜爱它的方式来生活吧。……毫无疑问地成为人生最爱的书之一。
觉得鸡蛋好吃，还想要认识下蛋的母鸡。
堡垒都是从内部攻破的。
读完这本书之后我的对人生又通透了许多，我对自己说：「我又上升了一个境界了。」
如果被友情，爱情，亲情同时背叛，就只能自己爱自己了。
应该改名叫全部人都喜欢我=
賈樟柯的文字還真是好看。
文笔不错
印象中是我看的第一部外国名著。我一直觉得雨果的小说很慢热，我看过他的两部长篇小说，这部和《悲惨世界》，他的长篇是真心长得让人在开卷之前都会先对厚厚的书页表达一下景仰之情。。。然后在忍受小时候觉得很枯燥乏味的诸如背景介绍之类的铺垫之后（以前看的时候真心无法忍受作者用几十页的篇幅来描写一个无聊的教堂），渐入佳境，一下子让人不能罢手的读下去。《悲惨世界》也是如此，但作为更早阅读的一部，《巴黎圣母院》给我的震撼程度却远大于前者，这么多年了，小说里的很多情节依然可以很清晰地在大脑中回放出来，《悲惨世界》却越来越模糊了。
实用性的东西有时候要比理论性的东西好的多，学习规则的目的是打破规则
可以说是一位伟大的导演吧
行为经济学大师杰作，于理论之外谈现实，结合社会热点多而且集中，论述方面浅显易懂有条理分明，对于经济学之外的内容，比如公正、心理、情绪等等方面多有涉及，解释力度颇强。
我怀疑真是荷兰人写的？
有些无聊
模范美国银行家
一个半世纪前历史学为独立与社会科学结盟；今天克里斯蒂安努力促成历史与自然科学的结盟，创造了新的“大历史”这门跨领域学科。
“鼻孔里钉根向外龇出来的大头针”真俏皮，赞翻译一个。
我们必须像一只龟鳖一样能完全缩进自身。
作者讲的很详细，启发了我很多，但看完之后还是写不出书中要求的影评来，我写的那些顶多叫随笔~orz
可爱的人呐
一本很热的书，值得一读。
就是喜欢这种每页都是光滑的，而且很多美图的的书~我要去台湾玩！
感受到贾樟柯导演对现实主义电影的钟爱，对人文主义的追求。（阅读时间:2017.5.29）
读到最后要变成幻听的神经病了。很多关于声音的理论太专业，所以理解不能。米歇尔·希翁涉及的文本、影片及作者倒都是我个人比较喜爱的，有一小节专门讨论了塔蒂《游戏时间》中的声音描述。还有两节关于“《闪灵》效果”和“斯派克·琼斯效果”，遗憾的是并没有完全看懂。
不骗你，一本好书！
道理么，总是要掰开了讲揉碎了说的。
好一副华尔街次贷危机的全景图，我真正好奇的是资本主义会走向何方，是不是每一次危机都能安如度过？
比《电影化叙事》更详尽具体的书，与其余许多类型教材不同的是无门槛即可轻松理解与掌握，最特别的是其中改编剧本的一章，此内容很少有教材涉及，4星推荐
real耿直可爱的金铨儿~
从资产负债表角度解读经济衰退，是一个微观视野解读宏观经济的新视角。
读过还做了笔记，当年研究生期间唯一认真做了笔记的书。现在想想，确实不懂珍惜时间去读书。
强大！！
得以一窥诸位编剧【复眼】的创作方式，孜孜以求已成传奇，对黑泽明的侧面描写很传神；行文较啰嗦，个别观点如看过剧本便不再观影、对一枪定稿的颇多反对、对黑泽明中后期作品的贬低，均保留意见。
今天停电。油光满面的。哎。
是本好书。看的时候兴致第一。不求甚解。现在觉得应该再来一遍
无明最苦。难以想象书中那样的世界和生活。致敬勇敢的人们。
有时间，会再读一遍。
虽然只是商业化的小说，但是其独特视角非常庞大写实的故事，结构、内容、历史背景、专业知识、人物性格和生活中的种种细节营造了一个引人入胜的中世纪欧洲，如果用这样的方式来写中国的历史故事相信也一定精彩，即使没有深刻的寓意而只是一个好听的故事而已。
构思奇巧，素材丰富，多人称角度诉说
有点鸟人的感觉啊，想起我的老老胡：）
昨天重温了一遍，我又一次在自己身上发现寻找那剥落了黄漆与墙皮、使钟声在它内里回荡的宗教巨象的爱慕者与副主教同好的深沉而热烈的需求
不是她的粉丝看这本还真是累
阿兰.德波顿。正如译者在序言中所说，德波顿关注的是旅行者的内心世界，而非外在行程。
再看一遍
酣畅淋漓的阅读体验，大明王朝的桩桩件件，却无一不是直刺当下。时光流转五百年，阳光之下却无新鲜事，今人果真胜旧人？是该打个大大的问号
精彩。
简明电影理论导论
亚洲角度看金融危机。
挺好，就是短了。可以再涉及一下电影的，特别是近期的。不要老把时间段局限在火车大劫案无垠的反抗上。。。
谁知道哪有卖的。。。我突然想起来了。。。
挺有意思
201615
值得一看，名字翻译得太傻了=
比较通俗易懂
剪辑的六条原则启发最大，到后面感觉像在给avid做广告一样
不错的入门书
另一个视角下的抗战，文笔比较诙谐
书还没看完竟然丢了。
好久没有读明晓溪的小说了。一如既往的清纯，不过的确是不错的尝试。小说三星半，半星给咩咩~
读了本书前身《汉武帝晚年政治取向与司马光的重构》，无论田余庆还是陈寅恪都有过度解释史料之病，且易将历史简化成两条路线斗争。辛公此书，穷本溯源，不做无根之谈，实得傅斯年“史学即是史料学”之真义。
更加了解了今敏
扣人心弦的情节2017.8.16
动物精神包含着恐惧与贪婪，必须要避免动物精神对我们的影响。
托宾是大师！读着像传记，似散文，但确确实实是小说。游刃于现实与虚构，融合个人境遇、社会轶事、家族纪事、历史事件，浓郁的人文关怀，极尽细腻的大篇幅心理描写，一个有血有肉的亨利·詹姆斯跃然纸上
十来天只开了两次电脑的好处就是一天能读完一本书。这本书比我想象中的好看，但是却某一程度上让我不那么喜欢尼采了。所有的爱都是自私的，这是多么可怕的念头。但是我却被说服了，这是真的。
真的到了精英之间的拼搏
（P）被猪油糊了眼的中国影民万岁，这故事完全没意思
对它的喜爱无以言表。
每个人都处于一种扭曲的场域之中。海瑞不傻，既青史留名又活了下来。读完全书“思危思退思变”深深地印在脑海之中。
“实际上，我们的绝大多数抗战死士，都是死过两次的。第一次死掉的是他们年轻而宝贵的生命；另一次则是在全人类历史上空前而且必定绝后地从所有人心里铲除他们用生命本应换得的永生。”
新凯恩斯主义的简洁读本
本书传达了布列松对电影真实的需求，摒弃电影中所有虚假之物。特别是戏剧演员与电影模特的区别。以本质对抗外表。对守旧、理性之上、贪图妄想的厌恶。要给画面和声音留个独处的时间。画面充满，就不要声音也充满的独特需求等。此书含有各种一个导演在创造自己的作品时的理念。不过此书最大的缺点就是读着有点晦涩，也许时翻译的问题，也许这是本导演的札记，写着自己能看懂就行了。但是懂电影的人，也会看懂他其中的理念，因为导演与导演之间总会get到那个点！
无论人们多么惧怕死亡，但是爱的力量终究会战胜对死亡的恐惧。爱可以战胜疾病，战争，一切
2017年已读032#三月打卡书#李翰祥导演三十年影史钩沉、影坛轶事，诸如影视圈的同舟共济、汲汲营营、风花雪月、声色犬马，兼有明争暗斗、亲友反目等种种戏码，李导皆顺手拈来、嬉笑怒骂皆成文章，而我却常常读得目瞪口呆，有种现实远比电影更精彩的感叹。红氍毹上你方唱罢我登场的纷纷扰扰、风流聚散，不知是戏如人生，抑或人生如戏。猛料多多，八卦纷披，而李导也确实写得妙趣横生，虽有揭人隐私之嫌，但好在还算点到即止、留有余地，且惯会自黑自嘲，比之前几年出版的陈某人的某部大作，大书特书别人八卦的同时、又一副“某某对世人皆白眼相对，唯独对我青眼相加”的嘴脸，到底算是诚恳了。有些“秘辛”真伪难辨，比如石挥曾侵犯周璇一节即有人指出实属道听途说，一家一言，姑妄听之罢了。
它成为我最爱的小说之一。这是一本有生命的书。
天下没有不努力而美满的婚姻
一定要再看一遍英文版。。。
导演电影好，文字也好
这本书可以看到许多戏剧与电影密不可分的联系。到底，戏剧还是母体
帅气的让人爱死的
大部分可以与激荡三十年相互印证
内容趣味盎然，读来颇多酸涩。
好实在的说
时间给予的，终会被收回去。过眼烟云，只不过是借来的时间。欲望起尘埃，时间归落定。
大三无所事事的唯一收获。
好东西。
在南方周末上看到这本书的摘要，一个手拿卡宾枪面露微笑十二岁的孩子一下震撼了我。于是迫不及待的订书，拿到后又心急的翻看，直至深夜。又一次被深深的震撼，不止一张照片一个细节。
当曾经的现在一一变成历史，读来不禁唏嘘
补记
用十二幅地图推开历史的大门，讲述世界史发生重大变革的关节点，追踪人类思想、时代风尚，视角独特。宏篇巨制，大开眼界。
发现对于我来说火车是一个最佳的看书场所。买了两个月才翻了二十几页的书上车几个小时就看完了。车厢外是一个世界，车厢里是另外一个世界，听的歌是一个世界，看的书是一个世界，自己所思所想又是一个世界，生活被分出了层次，就变得格外有意思。我得找《海上花》来看看。
这是怎样的坚持
吾观自古贤达人，功成不退皆殒身
整天都在听小老头儿唠嗑了，很开心
经典必读
很多手稿，看起来很酷
烧吧，烧吧，从前的生活！烧吧，痛苦和苦难！这语言和想象力太猛烈！
这种杂文集好好看，起码比伊伯特那种强多了
必须高分！2016-3-1
太棒
受北窗文章吸引读的第一本亦舒。坦坦荡荡，何恐青山笑我今非昨。
中国的豆腐也是很好吃的东西，世界第一。
太喜欢小津的电影，以至于听到東京の物语的名字，眼泪就快掉下来了。这本书的信息量很大，很多东西都是不知道的。侵略战争的时代，这两个国家到底有多少人留下了或多或少的羁绊。最爱的南京，故事说起来，我们反复叹道的都是无常和匆匆的人生。[合欢花倚长生石，如意云来不老枝。]此生便是匆匆如此。
那个时候是最纯粹的贾樟柯，单纯怀揣电影梦想的年青人，纯粹的只是想拍电影记录变革中的家乡。文学剧本中流露出的才华和想法在他那个年龄确实是非常难能可贵的，很喜欢顾峥写的那篇《我们一起来拍电影吧！》。
用尽业余时间，花了整整五天读完，手不释卷，感慨不已。猜测作者经历所限，宋运辉的政途到副厅之后笔墨就全放在集体经济和个体经济的发展上了。
读了一半，没兴趣读下去了。前半部分感觉还不错
就是心里特踏实
看的别人的复印本，感觉还是很好
采下梅枝置瓦罐，
撞墙专业户，毒舌小天王，谩骂讥讽和“自我”暴露。为“美和崇高”干杯，分裂的丑角。我的居所就是我的外壳，确实是他人即地狱。丽莎和索菲娅也算是一脉相承了。
明史
自我是什么？实现着自我经验的人是以存在着的姿态还是以不存在着的姿态？脑中的理想类型是有理论意义但粗暴无趣的对位，笔下的人物形象却摆脱了束缚，在古战场自由的风中快意驰骋。作者是快乐游戏的时空主宰者，而译这本小书的译者，是听着风声追逐词语的幸福的人。
哈哈哈哈哈哈哈。失败的人默默死去，成功的人生活被毁，永远不会有赢家。只有大片翠绿的墓地，和飘散在风中的石油味是真实的。
作者冷静甚至幽默的风格背后是一个痛苦的灵魂。他在呐喊，他在失望，他也在奋力地与过往，和战后新的战争，和他自己抗争着。书中的人物性格鲜明，透露的是最真实的人性，所以这不是一本仅仅与纳粹大屠杀的书，而是关乎生存的书。最后向翻译致敬！力荐！
利息理论就是不耐理论。
主啊，你往何处去……很多描写如临其境，罗马贵族的生活，罗马大火，还有基督徒殉难写得不忍直视，主人公从贵族到基督徒的转变及心理活动也很细腻，基朗从一个毒蛇小人转变为基督徒而揭露事实也很自然
本书讲述了作者自己对剪辑的理解和实战经验
和鹤唳华亭比起来还差一点，感情线感觉只有男主，女主只是骄纵。旁支写的太多，很多人物有点过。
善恶并存，感动与仇恨交加，白色的黑暗世界里，显现出了人性的本来面貌。
0904：再见杨德昌（书里有很多鹅黄色的页面，完全无法直视，价格也是贵到无法直视。现在的出版社书不好好做，光想着靠粉丝捞钱）
经济学与社会学心理学伦理学等学科最大的不同是它的理性人假设。博弈论继承了这一假设。这一假设经常受到批评，然而无论是历史事实还是逻辑分析都证明，“利他主义”的假设更容易使人在行为上变坏，而不是相反。
书自然是极好的，观察方向独特。虽然在几个小点上，我对程的说法有疑问，尽管是近乎直觉的；有些话说得多了，连解构之人自己也信了。清末的“广东文化”更像是将帝国士大夫“文化”移植粤地，并以西洋人种学混合儒家之宗族郡望血缘，在驱逐鞑虏同时也强调了自家乃中州正统嫡传。在“新文化”“共和国”的新话语体系下，言说的仍是天下帝国、华夷二分之理想，唯独谈及经济赋税时才叫苦连连。书中种种现象，在今南粤仍随处可见，可谓深入脑髓，然而这只是“广东文化”的其中一个侧面。
芦苇还是挺有电影情怀的，说的都是实话，对陈凯歌是真不留情面。不过眼光略有局限，对史诗故事片太过推崇，对表现主义有点偏见。
1小时读本行云流水，畅快通透。为以色列复国奋斗的一辈人都是民族的英雄；书本最后提到的问题令人痛心疾首：在一个新诞生的国家的背后，世世代代在那片土地上生活的阿拉伯人又该何去何从？
躺在沙发上阅读的过程中，脑袋一直想象煤气罐爆炸的场景：爆炸后的时间无限停滞，我就这样一直读下去。
喜欢韩松落大概是因为，他惯用极其私人的视角出发，却总能淡淡地写出孤立的个体之间可以共通的那么一点东西。虽然专栏写多了总有无话找话过度感慨之嫌，但有那么几篇写得极好，也就够了。
电影主旨-剧本-镜头-剪辑，不断自学教材，受益匪浅。虽然有剪辑点的图片，但是要是有视频配套更好。
非常精彩的一本书。这种书不需要任何狗尾续貂的书评。
今天一口气读完，发现他竟是这样的性格，因为《楢山节考》是那样的故事……后来回忆一下当年看《赤桥下的暖流》的感受，又觉得好像应该早就知道……
总之，这是本适合在地铁上读的书
丰富影像前后的细节，珍惜莱昂内本人对自己作品的解读，作为作者笔触的掌控者，他无疑是幸运的。
特别好玩
废话有点多，但是举的例子很有用
这是对“上帝”的特殊致敬。
史料做得好好
入门级别中非常好的一本书
有几个小故事让我印象很深刻。有一种作者总是用漫不经心的语言来表达很严肃的话题。毛姆就是其中之一
所有灵魂的焦虑与激情都包裹在虚荣之内，虚荣是灵魂的皮肤。生命是两个虚空之间的一个火花。孤独只存在于孤独之中，一旦分担，它就蒸发了。
比梦境更梦境，却介于睡和醒之间。
这个。。。自己看吧
读完田赋，刚好一半。多少对明代财政税收制度有些了解了。
鼻子酸酸的
……太震撼了。
视听语言+电影剧作（教案版）
受电影方言的局限性，看看小说弥补了一下。
正如作者自己所言，用最简单直白的话介绍了TTC算计及其应用（如肾脏移植匹配等），还有其他经济学的概念和应用。其中提到一个例子，相亲匹配，无论男女，对于心仪的对象们，谁先主动出击，谁就会找到自己更满意的伴侣。
电脑上读完的，好看的适合中国人、却是外国人写的、翻译的又很中国化的推理小说。
她的故事比她的小说更动人
完美
翻译的一般，内容比较多
构建起自己的世界，然后在这个世界里给我们讲道理。
兼具深度和趣味性是很难的，但是李洋的很多文章基本都能做到这一点。我觉得书里那么多篇里，较不在水准之上的是“黑色的黎明”；柏林学院那一篇，行文上有点疏漏。
卡西莫多
对比下第十三章《革命往事》和附录里的《博格达诺维奇谈莱昂内》，就会发现莱昂内自己说的未必就是全部真实，再如最明显的荒野大镖客翻拍用心棒的掩饰话语、助理导演时一些描述也显夸张，理解访谈录里免不了吹嘘的成分才好。不过以结果论看，莱昂内当然是一位集大成的伟大影迷导演。译后记中出现的错误比正文略多，而且仅局限西部片范畴，对最后一部黑帮片几乎没有涉足探讨，有些观点不太赞同。全书特色是详备的脚注和括号里的英文原名对照，对以此为线索继续搜索很有帮助。
爱一个，就期望可以看着他慢慢变老，经历一切细微又温情的岁月。
羡慕嫉妒恨的终极诠释。“就是看你不顺眼”的完美。适合改编。
不错！！
故事都很有趣，可惜分析得太浅。对巨人、太阳神/哇哈哈、南德比较有兴趣。
博弈论入门。
英俄两国在中亚地区的争霸无意识中却对这块广袤的未知之地进行了地理大发现，百年的博弈最终以俄国吞并中亚而告终，但其南下的脚步却被英国阻挡在了阿富汗的群山之中，无数英俄的年轻军官或探险家为此付出生命的代价。
读这本书的心路历程就像Levi的漫长旅程一样，很艰辛，但是不断鼓励自己去读；无数次想要放下不读了，却又每每想起书中那列仿佛就是我的人生的走走停停的令人抓狂的火车，那形形色色的人，他们的冷漠和真情，想起作者在极端艰难的环境下一次次冷静的顿悟，我又捡起了书。Levi是如此客观地描写自己的经历，他丝毫不去指责或数落某一方，情绪最激动的时候也只是在结尾连续拷问了自己一大段文字，然而通篇下来你完全可以感受到他是带着多大的毅力和尊严在活着。于我而言，读完这本书就是接受了另一程度的精神洗礼，意志的自由是最大的尊严。
很精彩的历史读物，受益匪浅。佩服许倬云老师在这本书里表现出来的宏大的构架和独特的眼光～
文字像小河一样舒缓柔和，聊电影也不仅仅是电影，还有生活。新的影单又有了，感谢分享。28170506
自由市场与政府干预之间的分界点究竟在哪是经济学中永恒的争论？
文字图片都精彩！
奇遇的重演
有些观点还不错哦
有点像亦舒。
17-97读了这书也就明白了自己当年读研究生时的浮躁，看到了表象却没有深究原因！
最喜欢书里讲中世纪的那几张，从历史文化哲学到建筑，果然是大师手笔。只是接下来面对科学技术的日新月异，作者没有以新技术来引导城市发展的态度，而是消极的排斥新技术主张回到过去的田园生活，留下些许遗憾
福尔摩斯和狄公……
旁征博引之典范，赫然进入奇妙诡谲的文学史，李白依然是那个不甚得我心的诗人，可糅杂想象与虚构的大说谎家式写法却铺陈了一段宏大的历史。第一本，书生意气，洋洋得意。可月娘之于他，犹如水中之月，终是镜中花。
看完这本的第二天去参加一席
又是一个月的地铁时间~
“即使这件事疯狂又毫无意义，我也要坚持到底。”再次被荷疯子越挫越勇的无畏打动，跟随他一起穿越苍鹰唳鸣、林莽森森的黑森林，途经晦暗寂寥、荒凉衰败的小镇，苦挨风雪泥泞，笑看晨曦微露，虽也一度动过放弃的念头，终究凭着顽强信念与对艾斯纳的尊崇，从慕尼黑徒步至巴黎，一个活生生的信徒祈祷朝圣之路。屡屡为赫尔佐格的乐观幽默打动，在万籁俱寂的孤独中，他飞速运转的大脑从未停止过思索，信手拈来就是一个精彩的故事大纲，几乎怀疑他在用双眼探索、记录、取景日后的影片素材（《诺斯费拉图》的景观即视感）；文笔亦非常棒，散文体格式，间叙心得，采撷灵光一现，无视他人眼光的自黑自嘲令人莞尔，赞哉，我大荷索！书末洛特?艾斯纳小传也颇为可读。
也许到了火焰将熄，该转身离开的时候，人们往往是最清醒、明智而又平和的！
开篇第一句话就暴露了葡萄牙司机也喜欢闯黄灯。拉丁文化圈真不缺寓言作家，萨拉马戈一直在为盲人国设计制度，而且比奥威尔更细致，所以小说比《动物庄园》更具体和有层次，映射现实也更多。正如他说，不想看见的盲人才是最糟的盲人
不愧是研究东欧诸国史的教授的作品，比市场上其他那些苏联解体的书好看多了
许先生的学问实在太深了，对历史的讲述与剖析更是发前人之所未发。对我而言，这本书需要好几遍才能读懂。
一种解读路径的设定，无疑带有极大的理论预设性，这种预设造成了理解的封闭状态，因此电影理论批评与电影作品本身的多义性和开放性是相悖的。理论的深奥也将其与一般读者隔离开，成为难以走出书斋的怪人，因此它的实践意义更加微小。我想说这本书真的不好读，肢解电影也毫无美感，但如果耐心咀嚼完，你将获得几种看世界的新角度。趣味和思想，有时真是不可兼得。
文字不多
好讨厌中信
渐行渐远的侯导
文字很节俭，但是意境丰富
最大的新颖就是其不同于传统史学的论述视角，不仅没有为现代学术诟病的正朔之争，更摆脱了以中原王朝为视野立足点的习惯，纯粹地以北方草原为本位，贯通式地鸟瞰了整个古代草原世界，是一本通史型的著作。尽管在细节的讨论上仍然存在着太多可商榷的地方，但弥足珍贵之处在于巴氏给出了一个全新的认识角度。很多评论总要提及所谓的人类学视角，其实细看可以发现，书中并没有对人类学中的族群、族团做过任何的分析，哪怕民族认同这样的共同体标志也未被提起过。可见，巴氏的分析更多地还是基于历史学构架，期望通过区分主观史学与客观史学的分野来达到认识的新途径。
被太多的人所忽视的一段历史，只因后来的世代交替，有些话有些人不再被提及。
罂粟田里面那场爱戏实在太美
先打4颗星，看完再调整；确实很棒，值得学习
"我还没有读完,"
居然敢瞎说这本书1-6、7-11、12-15应该是三个人分工审校跟润色的因为前面是我努力找high点而后面各种比附精妙到死，又接着作者用信息史反映社会史的思路，从文风跟素材上推了推作者的性格脾性，路子这么野...我以前写的那些读书笔记他们知道么...
书里竟然还有一篇骂「小武」的影评，老贾心忒宽了！
不晓得为啥没标注。读大学那会儿心思活络的学生大概都会找来读完吧。有趣的是，这本历史书提供了一种电影编剧和小说写作的脉络。
作者有点心胸狭窄啊，要是米老师活到今天看完BBC的神夏不被气哭才怪。搞评论的和做电影的人之间的代沟大概是无法跨越的。让他们自己拍一次，他们就不会这么理想主义了——弗朗索瓦·特吕佛
补片指南
似乎是有一个镜头悬在空中记录了这段战争结束回归家乡的故事…这样的感觉也正是莱维想要的。他说，他只是在记录
看的时候就在想这作者一定是摩羯，男女主若是有据可查也一定会是摩羯。看完百度一下发现作者果然是AB血型的摩羯~
教研究电影史的如何写作的实用读物。真心推荐给我所读过的电影史的作者。补补课吧
再次，，翻译不佳。。。
人类的寂寥，矛盾，痛苦一直没变呢。
有时我确信自己痴恋的并非她本人，而是自己心中的一个象征，这个象征不断将我引到内心的更深处。——黑塞的每一本书要拍成电影都好难啊，不如安叔来拍看看好了。
看到了文明的边缘是怎样一派景象
想要速览科幻小说在上个世纪百年里的发展和成就，这本选集无疑是一个极佳的选择，尽管它仍不免挂一漏万。作者划分了三个时期，相较而言，我最喜欢的还是科幻小说“黄金时代”的作品，视其为最“正宗”的科幻。一定程度上，这是因为自己最早读到的科幻都是这一时期“三大家”的作品
让人从开头心塞到最后一个字的小说
花了半个晚上读完的，近三年来第一本一口气看完的书。
我看过的最精彩的西方奇幻之一，最精彩的～
将宽容与残暴、高尚与卑鄙、美好与丑恶摆放在一起，显示了我们人类的两面。应把他的《十字军骑士》、《你往何处去》连着一起读。
没啥说的
闲暇时随手翻着看完的，很好的消遣
可爱
还是喜欢具体片子的讲解方式
可以买。
看懂的没看懂的部分都很牛逼……对我目前思考的问题很有启发，比较有趣的是在儒学思想与现实（政治）社会的附和与疏离关系随历史发展变更的前提下，如何思考对“体用”、“国性”之间的矛盾以及由此带来的中国文化的思想选择问题、南北画宗以及由此而来的唯物唯心之哲学分别与如何“通过转换一个已知的世界来创造一个新世界”的思考，古今文学派之争在这个问题下转而为“怎样才能使我们相信，孔子所说的，正是我们基于另外的标准所要接受的？”、以及儒学普遍性、抽象化的思想观念终结时如何看待中国“民族主义”在“天下”与“国”的裂缝中的变异。文化忠诚于社会变革中的活力，这些问题在最终尾章中得以充分理论化，也就是作者的相对主义“历史观念”。我想如果通过儒学思想所处的现实零界状态来重新看康有为的地方自治，会非常有启发吧。
最棒的青春小说，没有之一
这一期超赞
赞这个翻译！非常棒！
认认真真精读的一本书，配合着最近在上的商行经营学，从吴的经历看到中国几十年来宏观经济的跌宕起伏，心潮澎湃，于改革道路之艰险尤为慨叹。原来对吴老不甚了解以至误解，读罢对其人深感敬佩，经济学子当如吴老，立场坚定，脚踏实地，目光深远，仰望星空，精于业，忠于国，倾心血为天下苍生。
昌明李白
开篇即感惊叹，恣意汪洋。越到后面，竟然会读到流泪……o(╯□╰)o
价格涨了——垄断性定价
我不觉得萨特装。
"两个作者，所以感觉文章的风格有点变来变去的。犹太人果然聪明，胆子大。不过有个小细节印象深刻，就是提到了在外国的以色列人又回国投资，归结于国家的发展，真是大实话╮(￣▽￣"")╭"
我想给六星~跟这两部比麦田简直弱爆了啊~不过以后得多看英文~
如果小时候给我一本看就好啦；如果这都不算爱；主角倒霉配角走运；大家都好贫都好擅长比兴
购于库布里克
果真是沈从文的学生，这本书的风格和边城很像呢，汪先生对笔下的人物是充满同情的，都是描绘一些市民人物，身上有着美好善良的品行。上午品一杯茶，吃块芝士蛋糕，实在是难得的享受。
把人的阴暗面描绘得真好！又发现了一个很喜欢的作家！
整个城乡中国其实说白了也就是新中国建立之后的土地所有权与使用权的问题，不同于香港的“一元”土地的大陆却采用香港的土地利用方式，必然会出现很多问题。
语言平实，但我着实的被感动了。
虽然他的文字并没有很多技巧，但他诚实，写的又是我所好奇的，就喜欢
严谨的著作
青春的苦涩、男子汉的执着、对集权的反抗、难忘的故乡海风，以及依稀可见的福克纳与海明威式的叙事手法。
一切失去的又回来，终于
以极其宏大的历史跨度、地域跨度、人文跨度清晰展现了300年中国移民史和移民身后的政治经济社会环境变迁。
有一种强大的存在是暴力摧毁不了的。
比较实用的指导编剧的书籍，虽然只有一百多页，但是好好消化是需要些时间的，很喜欢一边看文字理论一边看参考影片，很多时候有一种“原来如此”的窃喜，大多影片参考都是好莱坞卖座商业片~
华夏三五百年才能出现一次读书人种子，被太祖用二十年消灭掉。民国38年大陆沦陷，留下来滴能健健康康，精神饱满滴活到民国67年滴已经是上帝滴眷顾
“对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。无论他的归宿是诗人还是疯子，是先知还是罪犯——这些其实和他无关，毫不重要。他的职责只是找到自己的命运——而不是他人的命运——然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。”
一个经济学家能够那么深入地影响一个国家的政策，真很幸运。
读读卡佛。
越读越激动，脑中不断涌现当年读
分析得很精致，尤第一章、第二章精彩。第三章已触及到研究节点，但以此种空间分析法是绝对迈不过去的，第四章在全书中显得一般，仅仅是一个梳理，但算是对最后下结论时的必要补充。若说以传统眼光看，是不错的藩镇研究了。
还是不错的一本书，一个经济学家想做点事情，尤其是在中国，真的很不容易。
很想看他如何拍断背山和色戒
第一次听到这么多来自军人的创业故事，很好玩（不排除有夸大的成分though）。以色列军人好牛~
翻了一下~~觉得很实用的说~~~很有启发性
信息论是本书的主角，但是在语言学、数学、逻辑学、机械工程学、物理学、心理学、生命科学等一系列重量级配角的参与下，这本书能不好看吗？
问世六十多年的经典。感人。
一句话介绍这本书的观点：动物精神可以用来解释短期经济波动。
虽然很薄，但是很实用的干货。经济学很大程度上其实就是选择和决定的一门学科。不管是商业中怎么判断和引导客户的选择，还是自己在决策时如何决定，本书都从一个小的切入点给了一个思路。
超喜欢耶茨
浅显易懂。
5h.
撒旦是个溺爱孩子的父亲，亚当是个爱上人类的恶魔。
琐碎为这本书带来真实的质感
历史、地理与政治之间有着错综复杂而又密不可分的关系，构成了人类历史发展进程中的一条主要线索，也一直吸引着人们加以关注和思考。在20世纪初政治地理学研究兴起的背景下，作者通过引入“地理条件”“能量”“
杨德昌侯孝贤吴念真对这几个名字其实是一直傻傻分不清楚，感觉一会是演员一会又是导演的，看了这个好像有点明白了，原来他们几个是一起的啊，大概也是有了他们才有了现在台湾的新电影。只看过杨德昌的一一。感觉现在心太躁，很多电影看不来，应该找个时间静下心来把牯岭街少年杀人事件补了
必须的！
当我寻找故事的时候，我每天要读书五个小时，既读刊物中推荐的书，也会随机选择一些书去读。
7.3
着重梳理了小津作为电影导演在当时的日本社会和当时的世界中的位置，成熟和变迁的路径，当然就枝枝蔓蔓地牵扯到许多额外的话题。总而言之，内容不错，只是嫌琐碎和枯燥，许是译笔的问题？
1.由两姐妹的人生串联起的那些男人们的故事，简直像失败者联盟。平凡又平淡的父亲，外貌光鲜实际庸俗残暴的姐夫，仅有一面之交的军人，肉体迷人的双性恋情人，勤奋谦虚却自卑变态的学者，因神经质而苦闷的诗人，几乎没有存在感的炮友，成熟但恋旧的法律顾问，以及太过端正的外甥……主视角妹妹爱米莉在不同阶段遇到这些男人，起初总以为缘分已至，到最后又统统舍弃，有些是无可奈何，有些是毅然决然，有些是恋恋不舍。2.所有男人又反向衬托着两姐妹凄惨暗淡的一生。姐姐的忍耐毁了她自身，妹妹的放纵也只起到一种悲怆的讽刺效果。最终两姐妹也只能踽踽独行。3.书名取自书中一个片段——姐姐萨拉和姐夫初遇时在复活节游行队伍中幸福对望。那是全书最幸福的时刻。4.很少有如此赤裸裸在光天化日之下刺伤人的作品了，耶茨保有最后的勇气。
六卷。女主特长画画，靠对历史的熟稔趋利避害，俘获武则天的信任，选择善终路线。和男主有价值观冲突，毕竟他看不到正确未来。男女主像双职工夫妻，感情戏除了开头的追求，婚后互动很少。不像《知否》的大女主戏只着眼于明兰的种田生活和宅斗，男主主要给明兰的后宅生活撑腰。本书更多时候是详述一代名臣裴行俭的事迹，感觉正史真相就是如此！行文略拖沓但智谋计策精彩，裴智多而近妖，算无遗策，出将入相，能文能武，上知天文下知地理，还会观天象！没有一次性干掉苏南瑾父子使得后来边疆大乱，小人没有底线、不顾大局，只会为蝇头小利做出伤天害理的事。大唐政局诡谲，站错队的人一茬茬倒下，坚持初心的裴被女主先行诈死了。只要同穿者≥2就不能做朋友甚至是敌人。裴听墙角知道女主真实身份后两人和好如初真便宜他，女主可以狠一点虐虐男主。
也想养成记日记的习惯。
可列为大学经管类专业一二年级参考书目
在我向传统回归的时候，读到了这么一本具有很深人文主义色彩的书
真理总是掌握在最少的人手上
这种书就是一旦看起来，就根本停不下来！！！
入门读物
难道还要再看一遍我才会对这些长而绕口的名字熟悉吗-
又一次被他虐得有皮没毛…
很值得一看！
已购。更多是从经济学角度来谈城乡矛盾以及区域发展不均衡的问题，主张保障人口自由流动，抨击户籍制度，其给出的解决方案也是基于经济学角度的，理想化得让人容易产生不信任感。但是，理想估计还是需要摆在前面的吧。对于我这个不太关心世事的人而言，解决之道无关紧要，书里列出的当前问题我更有兴趣啊，有的部分值得小说展开~~
看到女主一次又一次的到了眼看安全的地方最终又被人抓都不怎么绝望，觉得总会有见到光明的一天，但是看到她妈妈被沼泽吞没的时候是真的绝望了。原来立在心里面，觉得是吉兆的东西，就是个笑话。
第一遍硬啃，第二遍慢慢开始顺畅了，还是得花笨功夫。
对希腊神话和石头突然多了一份兴趣。
很多话说到心坎里去了，各种对对人生的思索，真的很棒!
封面上是好看的张震和舒淇，样子也是像故事内容一样自然。可以想像这样的作者在某个咖啡馆固定的位置完成这些清淡的故事，讲述一个个留在心底的影像
传得太过了点
全新的视角和宽阔的视野，党史的国际背景和发展线索经过杨奎松的梳理，显得异常清晰，党的缔造者是陈独秀他们那一拨人，但壮大党的任务是由毛泽东及其身边的一拨人共同完成的，国家利益、民族利益和阶级利益的对冲平衡，信仰与实践之间的功利取舍，始终考验着中共党的成长，而此书将这一切研究至深，不愧为杨的代表作。
塔可夫斯基是个哲学家
我喜欢它咬文嚼字的学术范儿~
书写的很深刻
看不懂
整理得真的不错
沃克尔是有能力，坚持己见的智者
很喜欢
我们能很轻易地对施暴者进行谴责，但不要忘了一些受害者自身的懦弱与猥琐。
三星半，四星是因为虽说是教材体，但毫无说教气；三星是因为到底比较简单，一本来讲清所有事情难当重任。我没有正经地写过书中所承认的那种“影评”，为了看而看，为了剖析和研究而写，甚至觉得书中给出的例文似有过度解读之嫌，不知道是否电影有如文章，观者读者苦心孤诣要去概括出一个中心思想，实际不过是越俎代庖，挖掘本不存在的意义。但可以肯定的是，以我现在的观影量和水平，怕是连质疑这一点的资格都没有。羞，退。
还是挺有意思的，提及了很多我没看过的电影，看完书还挺想补一补~很多有趣的观点，值得一读~~
入门书
个别地方翻译有语病。与《桃花扇》并读，有别样感觉。
要是都看过理解起来会容易些。
偏个人抒情的电影记忆和梳理，接受起来比较轻松，对于整个中国电影来说还是有较大有所缺失的，整理整理又是一份超级大片单～
“这是我在中国第一次看到有人愿意面对版权问题。我愉快地签好了自己的名字，尽管上面写着他们为此所付的费用是人民币零元”
相当不错的隋唐史专著，既有严谨的史料考辨，又不觉枯燥，甚至还有点推理小说般环环相扣引人入胜的意思。写河朔三镇和关中方镇的两章尤其好。特别是关于幽州文化认同与中原差异的阐述颇有意思。读此书手头最好常备历史地图、帝位年号表和职官表，以免不知所云。
删节就不吐槽了，部分章节配合民主转型与巩固食用更佳。
幽默，讽刺，直达本质却又不让人讨厌。亮点太多，印象最深的是辛纳特拉——他以猎取女明星为乐，但每一个被抛弃的姑娘都深爱他，理由是“他是唯一一个理解我的男人”。看来蠢女人总是相似的??
一些电影看过了，没看过的标记了，到目前为止，这本书算是读完了，读一篇没有看过电影的影评是完全没有意义的。
比苏玲老师的译本更严肃刻板一些，比较喜欢另一个译本……
一天的恶补啊
安妮·穆尔的生平／恩里克·马丁／小眼席尔瓦／牙科医生｜其实每篇都挺喜欢，可惜没太看懂小说同题那一篇。波拉尼奥太会写结尾了，每个故事到最后都在说生活不会这样结束，生活无头无尾。波拉尼奥寻找的，是一个个好的不被记住的灵魂。他们是他吗？「邀舞卡」里他如此坦诚。我们看待生活有勇气也有悲伤，痛苦并不足以解答所有问题。这本书里的孤独，和轻描淡写下诗人的忧伤（一种敏感的恐惧亟需通过书写和经验的移花接木加以释放）很打动我。
有教养，才叫旅游，没教养，那是梦游
2011-04-03;翻了一下，电影剧本这东西还真不是一般人能写的。
最喜欢林克莱特的部分，放到第一场是有道理的，太精彩啦，观点非常有启发。拍都市浪人的心路历程可动人了，“我情愿余生吃米饭豆子、住在小房间里，也要将钱花在电影上”，历史性的孤注一掷，看着文字都能体会到拍第一场戏时的激动感。风格从处女作开始，从此啊，话痨导演诞生。冈萨雷斯、北野武的部分也挺多料，北野武讲拍快乐圣诞时和坂本龙一对大岛渚的“威胁”，特搞笑。好几位导演都提到，拍电影就是一件掏空身心的事儿，要花费全身的力气，付出巨大的代价，但又痛并快乐着。嗯，此书适合不定时地用来打打鸡血，燃燃理想。
压抑的虚无，信手拈来的现实魔幻主义，颇有几分哲思，明明夸张了过分了读起来却又流畅自然不扭捏做作，渲染出来的心绪意境重重叠叠将我捆绑住，并且捆得牢固有力！
略萨真是大师中大师，大师中的大师中的大师。胡安鲁尔福、保罗科埃略，你们颤抖吧！略萨在我看来已经堪比博尔赫斯马尔克斯，阿根廷哥伦比亚和秘鲁是南美三大国
內心的渴求，應對生活
原本觉得这书未必那么好，读过之后知道自己错了。喜欢微观史的人就别看了，没那么多历史的细节；但从宏观史上讲，这书提供了一种梳理欧洲历史脉络的方法和框架。PS：我觉得历史确实很神奇，都说法国人浪漫，但偏偏重理性的启蒙运动是发端于法国；都说德国人刻板，但浪漫主义狂飙却是德国闹得最凶。这书里面相关部分写得十分精彩。
萨特嗑药
其實自小學迷上《三國演義》後，便一發不可收拾。沒多久又啃起了陳壽的《三國志》與范曄的《後漢書》，但對於一個初中生而言確實稍顯吃力和乏味。於是那些懵懂之年，呂思勉、黎東方、陳舜臣的幾部關於三國的平話解讀，便成了自己品閱最多的周邊之作。
最后丢掉了终于完成的那一卷诗稿，最后张眼闭眼于是一瞬百年，最后生的每一秒都是死亡，最后终于呼唤出自己的名字。
歷史淵源的爬梳，美學演進的釐清，各方論述的點評臧否，可說面面俱到、扎實有料。台灣無人翻譯或引進，愧對本書核心觀點－－侯孝賢不該妄以東西方二元論框限，因其為台灣這塊土地長出來的電影大師。
失去过的人更怕失去
敢于挑战权威，勇于创新的以色列人
排版太差了，作者花心思画的画才放这么小一块
思想是好思想了，对实际生活也很有意义，就是很多美国独有的问题不是太好理解啊……
国史大体
选择性观赏，影评类书籍就这么个情况
写的挺琐碎，但不算吸引人
虽然价格实在太水了。。但卡波蒂
关于古希腊和中古时期的叙述让人惊艳，现代部分的论述陷入反工业化的悖论继而导致对霍华德的过分推崇，部分理论空想大于实践。
套用一下某位童鞋的话
实用！
谦和、善良、人情味
出乎意料的喜欢。一是惊讶于内容除了电影理论之外还能涉及诸多艺术领域，而石挥的文笔简单而可人，二是惊讶于书籍编辑、装帧之好，松紧得当，繁简适宜，远优于今日常见的粗制滥造或者过度包装的书籍。
觉得贾樟柯对自己有点过分笃定，对诗意过于偏执。
前后边读边抄一个礼拜才读完，对奥派经济学多了些理解，接下来读米塞斯和哈耶克。
对初入编剧行业很有帮助
描写太牛逼了
戴老师是埃科粉，但就目前水平还是读不进去埃科的书，但不耽误我崇拜戴老师！
全本看完印象深刻的是树木希林的访谈，被问到对年轻人有什么建议，她说请不要问那么难的问题，如果自己是年轻人的话绝对不听老年人说些什么。被问来生想做什么，说不想有来生了，这一世已经很充实了。真的是很酷的老太太。
看完之后，还是觉得需要找时间系统学习一下电影技术。
在摇摇晃晃的只有四节车厢的龙华线上看完了这本书
非常赞！前面的叙述其实没什么特别的，但是赞在了题材。最后看得人心里非常非常难受。希望不再有战争。
从前翻看《柔福帝姬》，内心懵懵未能明白字里行间的意味，囫囵吞枣无作他念。刚看《孤城闭》，就已心动。清月微雪下，剥开的芋头，一口一口；日当正午，一句“影子在我脚下，怀吉在我心里”埋下因果。大宋公主与区区黄门，注定悲剧。#孤城闭与庆熹男主的共性是我现阶段的萌点#
就是现在读到刚刚好。
保罗肯尼迪的经典著作，那著名的观点依然回响在耳边：大国的衰落是由于强大的海外驻军使得国库空虚，经济基础决定了一个国家的兴衰。
論影迷的自我休養
死了好多人，禾娘、崔淼、贾桂娘、无双、王皇太后……期待谜底揭开
觉得很有用啊~！
之前买了
从国际关系的角度来写，确实很有视角和见解，但也不可否认中国的特殊性，尤其是毛体系的作用，其政治与组织工作，作用已超外部之影响。[2014冬]
"可以的,见解独到."
多了一列影单
读了一个半月，今晚终于读完了。起初还以为这是本常见的那种图文并茂、蜻蜓点水的通俗普及读物，没想到这几乎就是本学术书啊，信息量太大，几乎每一章都是一篇论文。读的很慢也是理所当然了。地图、地理学与政治、权力、宗教、普世价值等都有着深刻的关系，并不仅是我们惯常认为的一种对世界的观察方式。这本书并没有提供单一的结论，但提供了多个认识地图的视角。古人说河图洛书，图作为世界观的一种物质呈现，的确本身就蕴含着无穷的意义。这也难怪近年来，很多新出的史学著作都会使用地图。在我看来，地图本身蕴含着普世性，从古至今，这种普适性在基督教的大公性、东亚的天下体系、大航海时代的世界观、民族国家的地缘政治和网络时代的开放信息社会。所以，我认为地图尽管各自不同，但还是有着一以贯之的东西的。
美国佬的金融没比天朝好多少。美国佬各种千奇百怪的衍生品一堆，但有些东西他们自己都搞不懂，这样的“创新”说白了就是贪婪的产物，灾难发生是早晚的事。
这本书引发了我复杂的情感共鸣。
一本十分合格的畅销书，让人对以色列充满向往。
蒙太奇的拥护者；删繁就简的倡导者。其中与学生们讨论剧情安排的片段很精彩，值得深思。
看过
戴爷的书写的非常好，尤其性别视角的部分（主要原因也是其他部分看不太懂=
其实想给4星半，有点虎头蛇尾的感觉，对改革开放前十年的描写挺到位，感觉应该是有亲身经历或者第一手资料，后面对官本位思维的笔墨有点隔靴搔痒，而且还扯上了感情问题不伦不类。。。再有就是如果多写十年就好了
欧洲史入门读物，很精彩。
既有“中国”这一复杂的共同体不断的纵向的历史演化过程，又有横向的地区对比，将中国历史的演变纳入到世界史当中，大的历史视野值得学习。
一边读一边哭。诶呀我的梦想就是写这么个书。
都是上个世纪90年代名闻遐迩的企业，但也都以各自的方式离开。只有史玉柱，堪称真正的传奇，貌似只有他，在失败之后又再次崛起。
大一读的，绝对是目前最好的中国通史
话唠
燃烧型旅行者。在巴黎，他变成了大麻；在罗马，他变成了一堆废墟本身。
这本书的好处就是把电影场景进行“切片”研究，细心地分析每个镜头设计与传递出的内容，让你看到电影的“把戏”。我想当我们逐渐掌握了电影自身的叙事特点的时候，观影过程中往往能获得更多的信息。
狐狸翻了半天，说这本书最适合在路上看……翻译得真是很好呢，这或许根本就可以当做桥本忍自己的传记来看。
很系统很完整地介绍了一部剧本如何从零开始直到完稿。启发性非常强，有大量实例分析。手足无措没有头绪时，这本书一定可以提供一条路。没有给五星，因为翻译实在太烂了。不过也不能全盘否定译者，能看出来翻译这部作品还是非常用心的，也许下一次会好些吧。。。
生活與創作的關係。文風很像亨利詹姆斯本人，讀著可窩心了。第二章的基情最棒！但劇透了大量亨利詹姆斯小說，要注意。。。
感觉适合有一定工作经验的人看
疯狂的好莱坞，犀利的法拉奇
中宵墨色正洋洋，一揽清光彻玉堂。每纵高言惊列座，多凭意气自豪狂。能从世象窥韬略，勿代苍生弄稻粱。此际孤标驱暗夜，繁华落尽总寻常。[2006春]
世间最美的一封情书！
在经管类书籍里，吴晓波的畅销赢在文笔好。至于内容，那个年代的发达与坠落，大同小异。当传奇看。
真心是专业入门精品！
故事紧凑，在众多写明史的书里有边界感
分类是个好办法。从小亚里士多德就教我们的。
作者格林斯潘确实撑得起这本书的价格（内容250页中信出版精装65元），稍微读过曼昆的《宏观经济学原理》都知道格林斯潘被放到单独的一章单独研究并且冠之美国的格林斯潘年代。书的内容没法说
另类的抗战史，我们看问题需要一些新的角度，尤其是历史，能够相互佐证的历史才是好历史！
翻译扣一星。不是很难的理论，难的是将世事概念化并整合进经济学的分析框架。
让我明白了打工旅行是怎么一回事。没有读完，读了个大概。
天马行空的想象。
虽然一直不是很喜欢禾娘，但是她的结局也太惨了。故事还是一如既往得好看，期待下一部《大明宫密码》！
程耳就此荣升为最爱的内地导演。
从大二开始看，大二看了大半本，大三翻了几页等于没翻，现在终于看完了，书是好书，就是真心看不动正经书了，唉
哈哈~那个奶罩封面……
电影语言和文字语言还是有区别的，有点略啰嗦。
开阔研究视野的好书。
很不错的入门读物
两年前读过，这个看似宏大的命题，答案或许非常朴素。幸福的家庭总是相似的，同样，繁荣的国家也都是相似的，对人权的尊重、健全的法律、对私产的保护、宽松的环境，足够了吧。
一套独特的声音理论，初读觉得很晦涩。
作为普及读物还是非常不错的
真的不错，一直喜欢阿耐的书，不矫情不做作，踏踏实实写故事，好书，对得起我没白没黑看书的劲头。
各种香港武侠电影拍摄八卦，喜欢港剧的或许更喜欢本片，另外作者指出自己当副导演时，或者之后有空时还是会读书，看经典片子学习技法，另外作者强调拍各种历史题材的片子时回去请教全世界各个领域的学者，虚心向学，或许这与其前妻钟玲夫人，后来也任教于高雄的中山大学有关。
嗯
昨晚看到半夜又发现这是自己曾经看过的……我到底什么时候看了那么多小说的啊？&*%￥……
短而痒。贼戳戳的知道你在想什么，这叫坏
失去得到，得到又失去
电影书写
超脱的世界观
很早之前看过的书，让我对这位导演有了更进一步的了解。听他慢慢讲的那些事一段时间很鼓舞我。。。对这条路隐约觉得不容易但内心充满希望。
自己也开始翻译外文影视资料、评论之后，才发觉很多地方还是原文更有趣，也开始发觉有些字句的确是可以更流畅一点的。老爷子敬业精神值得夸赞，但个别文章实在是有些水。广西师大的装帧、包装帮了大忙。
最开始让我进入小说世界的小说，可以说它对于我的意义是不可替代的、、、鉴于此，多给一颗星，哈哈
"书很贵,但是很值得买"
虽然有些片段读起来让人觉得“这不就是普通的日记么”，大部分时间还是被导演的想法和观点吸引了，青少年时期的回忆和家庭系列尤其有趣
伯格曼的拍片手记和自传性文字。
好书，比皇帝的新脑稍微浅点，读起来更流畅。科普好书。
复习电影史开始就在看这本书，也顺带着几乎看完了比利怀尔德的所有作品。电影比书精彩，但书也值得一看。印象最深的是比利怀尔德对天才的认识，他的理解是很多人努力变得更有才华，从而称自己是天才。九十多岁的比利怀尔德，依旧是傲慢淘气，又有些情绪化的可爱的人，活得自我，却又真实，多好。
确实是好书一本
没读完呢
很受感触，一个国家的建立真心不容易
又一次受用
故事越到后来越精彩！
喜欢的导演，喜欢的书，喜欢的对白，喜欢的……这书的一切，让我欢喜。
相当精彩。必须看到尼采和韦伯的影响。
想不到那么好看。
简明生动经济学，对即使不是初学者也会有收获
确实孔飞力先生所言的他者主要还是指东南亚一带，并没有很好地说明东南亚之外华人的情况，但是东南亚一带讲得相当详细，科普性很强，建议对华人移民史感兴趣的可以将其作为入门书
芦苇实在人。于是想起了宋老师。
虽是通史，泰半讲的是政治史、经济史、文化史之流变，非帝王将相家史，高屋建瓴又提纲挈领，与《中国历代政治得失》一脉相承，夹叙夹议，陈说利弊。又此书成于抗战时期，通览全书，于故纸堆中始见一股升腾之气。
大旗虎皮用简单易懂的结构和语言写出了一部“平易近人”的电影史，因为是电影专栏写作所以内容上有很多趣味话题，从法国出发，谈电影人的“迷影情结”，值得一读
一般般，感觉有些失望啊!!
小津清楚自己的定位，脚踏实地不浮躁，执着又认真。“电影是以余味定输赢”，他说到也做到了。
可操作性很强，比如如何指导演员，如何把握氛围并创造暗流，如何雕琢细节，如何由对人的书写自然生发出对社会结构的探讨。等看完侯导的电影再来看一遍。
大师级的点睛之作，对初学者没有太大帮助，看个乐呵
读了一个缩略版。。
环境在变，利益在变，只有心不变，我才能在这繁杂的尘世中找到自己的归属！
出生在同一时代会爱上他的吧
城市设计与城市规划领域的经典书籍。作者历史功底丰厚，阅读量广博。作文直抓城市本质，行文流畅，读来很有启发。
最近恶趣味。
没有表达的自由，这是阻碍电影发展最大的敌人。
非专业人士的我读起来有点头疼，很多不理解。但是文笔有趣，几个主角的形象也很丰满。算是小说还是财经读物？
且行且思
基础
其实最喜欢的还是她那本《巫言》，《童年往事》开始真正认识到这个曾被深圳晶品两个大版面写人物专题【废墟上的新天使】，记得那会高考完在深圳玩看到媒体宣传，一种特想要个亲笔签名什么的冲动。。
材料十分充实的一本书，当然也很厚，估计从头到尾读下来的人不会太多。叙述的线索有些交织，某些地方也略有偏颇，但总体上绝对是一本中肯的批判性读物。难能可贵的是作者对传统马克思主义的优点和缺点都很了解。不知道为什么被新华出版社归为国际政治类书籍，应该是一本发展经济学和经济史著作。
从小学中学开始接触8年抗战那种中国教科书的历史，到大学毕业后看到海峡对岸拍摄的纪录片以及不少属于国内不能出版的书，再到萨苏这本。。历史到底是什么？
比较偏理论，从不同心理学流派结合剧本电影角色的原型理论分析，重点落在角色的刻画处理上，对结构的分析处理比较次要。
神意的体系竟然比人欲的种种外化更枝蔓庞杂，更暗流汹涌，它们迂回占据主宰地位的故事流向看似单纯洁净——仁爱慈悲可以看起来单纯洁净，乱暴屠戮同样可以，任何一种河川奔流极远不回头都会显得单纯洁净，就如同任何一条走道沉默笔直延展下去都会被认为通向何等的异土。
这俩作者太赞了
这才是真正的富二代&官二代。
学校图书馆里对这本书的分类是-历史
人生是一场艰苦又奇妙的际遇
霸气外露的一本收藏……
关于俄罗斯的处处影射着中国，美国的影子无处不在。
许久不曾看这种温吞的小说。下笔如有神助的旷世奇才毕竟是少数，凭着热爱年复一年的写着不卖座的小说才是大多数作家的状态吧。生活有点窘迫，总是深陷家务，版税也只能维持温饱，成功遥不可及，但就是这样一个不得志的中年男人形象，又让读者感到共鸣。最终获得直木奖的那一刻，我也跟着长舒一口气。很喜欢这句话，“真正重要的，是那些被小说或电影删节的生活细节。
真给力，思路清楚，表述清晰。作者一开始就胸有沟壑的。
就是案例真的很生疏，能尬写神剧的编剧都该读一读
这本终于出来了啊！有两篇是我译的喔～～^0^
读完对中国历史产生了点兴趣。。。目前想看的：魏晋南北朝史、宋史、曾国藩传记什么的。。。求推荐
今天拿到了样书，因为印刷方不甚给力以及远程合作的关系，有些不尽如人意的小瑕疵。但还是很开心，也算没有辜负责编姑娘排除万难的苦心，尤其是扉页最后还是用了四色印刷的星空，很感动TvT……
问君此去几时还，来时莫徘徊；宋妈说英子你大了，可不能跟弟弟再吵嘴，她还小；兰姨娘说英子你大了，可不能招你妈生气了！蹲草地那个人说等你小学毕业了，长大了。我们看海去；好人坏人本来就没有绝对界限，英文表达里总是有every
应该是本科时候谁送的
34
选来选去没有美杜莎的封皮……
人有时候就是这么拧巴。
91年发生了这么大的事情我当时就是个白痴，而且最重要的是没有人告诉我这个事情，历史课啊真的是摆设，人丑还是要多读书。那么问题来了，91年苏联社会主义奔溃之后，剩下的…
前言里说，有些人有天才，有些人没有。我就是因为这样的可能而对刘贝贝的话耿耿于怀。
北大的本科生的通选课
讲了2008年金融危机的大佬们面对危机的反应，不了。
稍微有些太简单了
侯孝贤是看过小津的！
用一个人做线索在不同的短片中出现
《大教堂》《发烧》《保鲜》更好一些。
长知识。不过，戴爷的文风看久了有点腻……
每个人都有属于自己的梦
拉康好复杂。。
很适合作礼物
1998年中文版出版，一晃十五年了，全新插图修订版终于磅礴再现。
太tmd的好看了
用一部片带出一种理论，挺深入浅出的。不是很学术，属于导论性的，薄薄一册，不过同样讲这些导论的东西，翻几本书比较一下，显然戴老师更具全局的视野，用词也更精准、精辟。
还需要好好补补其中没看过的电影。对于《青春之歌》和《霸王别姬》的解读太棒了。
宏观对冲、事件驱动、量化对冲、多策略...华尔街在前进，贪婪和风险总是与我们如影随形。
喧宾夺主的序，文笔佳＃戴尔，实在很英式的名字，写的东西如果是鸡尾酒，你就真的尝到了那股气息，放屁，那是因为全书都是鸡尾酒。后面1/3写得混沌，于是我也混沌了，可能这就是感染力，闲散的人竟然有哲学，我可以说是半本正经！
欧洲中心论大好
特别实用。节拍表GET。
历史
厉害
有启发
三星半。初级，标准，好莱坞，美国式。
当你快乐时，希望，像其他一些重大的议题一样，变得没有意义。
不太看她写的书，不过这本觉得还不错。被丈夫抛弃而后勇敢的生活下去，并且生活丰富多彩，也遇见了那个正确的人。我喜欢的却是唐晶这个角色~
这本书是创作“好看”的电影的优秀指南。称之为“圣经”有些夸张，但一定会在你的创作道路上提供莫大的帮助。
作者写文颇具新意，一个从开始就已经死了的师父，贯穿整篇文章主线，各路人物层出不穷，但是各有特色，女主的设定也很有趣，就是一个只会轻功和小擒拿的狗腿女主逐渐成为武林盟主的故事=皿=虽然整篇文章的人物和事件众多，但是作者写的条理清晰，场景转换也很自然，这篇言情武侠写的非常吸引人。PS：虽然男主的性格在普通言情里属于不够出色的，但是深情这一点却非常打动人心，大爱~
一些复杂而又简单的东西
入门读物
毫无疑问，他是我的最爱
如果电影迷恋死了，电影也就死了
布努埃尔说：“本着自由精神，电影是绝妙又危险的武器，是最佳的表达梦、情感和直觉的工具。制造影响的过程最像我们在睡梦中的脑中活动。”对我等尚远在电影门外徘徊的电影爱好者来说，此书作为入门版确实获益良多，怎奈自身看片量实在太少，案例中提到的影片很多都没看过。
期待期待期待！！！
读这本书的感觉是亲切。
感觉是一本通俗易懂的电影专业书，个人比较喜欢。
希望能拥有自己的卡西莫多
第一次知道原来历史小说也可以如此精彩....
与其说叫合适，不如直接点，叫算法吧。不知道这套逻辑以后能够用上。11/100
切格瓦拉是一位伟大的革命家。不过看他的日记总觉得是某个美洲小混混。???
开始读的极其痛苦，后来慢慢领略到这种风格的妙处
被誉为“世界第一女记者”法拉奇，曾经让全世界政客闻风丧胆，但要让她“转行”去当一个好莱坞狗仔，会有什么样的“落差”效果？于是我们看到了好莱坞明星那些令人瞠目结舌的“见不得人”秘密：文化程度低素质差、暴发户爱炫富爱热闹、人际混乱为出名没下限等等。同时我们也看到了好莱坞明星“贴近生活”的一面：渴望拥有幸福陪伴家人、渴望默默帮助弱势群体、渴望得到爱与付出爱等等。最重要的一点是，这本书写于1957年，书中内容仍然匹配几十年后今天的“当前行情”。
<浓浓的杂志专栏风，但是好就好在通俗、有趣。我不是影迷也不迷影，但是从《天堂电影院开始》，一群人为电影狂热的景象就令我着迷。电影的存在本就是一种魅化的存在，而“迷影”这种现象与表述则是再次的魅化。我感动的是他们的感动，这是我们浪漫主义者祛不了的魅！
感谢纯如：如彩虹一般你带给人间
历史将证明我的正确，五十年的沧桑变迁
灰常不错v。。
当我读它的时候，发现了除了电影元素以外东西，因为我相信，艺术是相通的。想到了大学时期上过的电影音乐赏析课以及电影史，以前没有明白的，颇似有了新的理解。
这本书难道不应该改名叫
好多不错的短、中篇
我其实已经记不得我到底有没有读完了。。
完全是站在世界小说巅峰的品质
不要随随便便把爱放走，好像它是餐盘上一块等待分发的果馅饼，错过这轮还有下轮。不，如果爱就在眼前，那么抓紧，要么放弃。
一开始讲的时候感觉一般般，而且他独断的语气让人有点不舒服。但到最后才发现他弄出了一副宏大而吸引人的图景。不说有多么正确，这种研究方法，态度，精神就很值得我欣赏。最后抽象出的模型也很不错
作者的背后一定战着Lacan大大～
看过电影之后再看画面感满满的。
我们生活中是否忘记了什么重要的东西。不做做看，也不知道结果如何。
全书阅毕。相当感慨。#《南渡北归》第三部#，三部曲最后一部之北归在陈寅恪、吴宓等千年一遇的大师被迫害至死中落下帷幕。作者后记云：他从2003年开始搜集材料，一直到2010年书稿始得完成，前后达八年时间，此所以书中人物众多而史料丰满，时间跨度迈长而故事鲜活的原因。读了这部书，可以大致了解从1930年代至1970年代中国知识分子的纷繁复杂的命运。这是本好书。#读书#
瞄过图片...
大概的看了一下，内容还不错，挺专业的，不过没时间看完，里面的电影大部分都看过。
“如果回顾他的演艺事业，抛去电影的好坏不谈
用来抄袭和膜拜的书。
作者。。你的速写能再丑点吗？
共三大本，读起来很有压力
情节似能猜到却又不尽其然，除了复杂的女主，任何人的感情都是单纯的。
伤逝震撼了我
我爱米兰大人的文
超级超级华丽啊。看书还可以，他们居然给搬上了电视，居然也还是很华丽。我就爱华丽
有酒方能意识流。
分析的很全
质感书哈哈
很温暖又很伤感的一本小书~~
以旅行为名讲艺术吧~
略专业
大卫很幽默···很好，很强大
人生一晃就过去了。清醒地面对死亡，和先失去意识再面对死亡，那个更好？对于一些人来说这么想很奢侈。
能把原本可以写得很黄的书写得如此不黄，且平添几分凄美和文雅，这大概是渡边淳一的功力所在。所谓“在欢喜的巅峰中一同死去”，作者受“阿部定事件”影响太深。最后描写二人同赴死亡的章节被命名为“至福”，虽文中并无赞褒之语，但此二字算是最好的评价了。
脉络清晰，短小精悍，有一气呵成之感。有些地方，比如谷梁传与戾太子、王俭部分，让人难以信服。
伟大的作品。
唯一一本读完的苏联/俄国作家的作品，完全没有我之前讨厌的那些缺点。从中篇之后真是不断的震撼（真庆幸自己之前仔细读了遍马太福音）。嗯，真喜欢，认识了作者布尔加科夫。“怯懦是人类最可怕的缺陷”，但有些东西还说不出来，要再看一遍
共产党员在大明。人物做的扎实，故事做的扎实，本就是靠演绎讲道理何必拘泥于史实，史书也不过是贴近真实的演绎。种种细节，难为作者能想出来，无怪乎拍的也很高妙了。（微信读书）
在北大花了三四天读完的，省了145大洋
历史如同万花筒
給我一全新的中國古代歷史觀
本月读的第三本惊竦悬疑小说，要不是早在两年前知道了结局，不知要如何废寝忘食迫不及待滴读完它了。书中事件描写，人物刻画，以及08年金融灾难的前因后果都逐一细致描述，一本活生生比小说精彩的现实悬疑剧。
佳文当如是。
很不错
三篇小文读起来像在走台阶。第一篇毫不讨巧的写法，简单优美得像是一条小溪在阳光下闪闪发亮。第二篇从前一篇的梦幻描述坠入到一个并不完美且“危机”重重的现实。第三篇，多么让人喜爱，看到了作家在中年（1968年，44岁）回顾童年时稳健的笔力和圆熟的构思，轻轻巧巧之间捕获人的力量就像是“我朋友”形容的大如婴儿头的菊花，“像狮子一样，会跳起来，一声咆哮扑向我……”这个集子完全可以就叫《我朋友》，“人们不能把她当成一个孩子，而她自己，也无法把自己当成一个大人。”
不得不打五星是因为读了这本才发现自己中学语文都白读了，完全没文化没知识没理解宋朝那些文人雅士的诗词意境！最喜欢的是写苏轼的那些章节，苏老可真是活得潇洒自如，不管命运如何坎坷弄人，都把每个人生阶段，每个地头，活出自己的风格。
不错滴。谁说来的，看了介书，美国就有历史了。。。嘿！
他们比自由更美丽
吴尔夫传统的叙述手法的作品，文字清新跳拓，意象奇妙。有意料不到的阅读惊喜。
这个问题
实用教科书。手把手到连压根没看过片的自己都能基本了解，讲得也挺浅，拍案的启发不多，为以后看片留个心眼（入口），够用了。
鬼今平的毕生创作方向，关于文明溯源带有强烈本土文化意识的尤利西斯情节。“母亲脑梗去世后在小津电影中场景重现不禁眼红，厕所里小津望着今村说:脑溢血不就是那么回事嘛。似乎印证了电影的震撼力，显得满面春风。对，就是那么回事嘛。此时心想，世界上最无情，最可怕的人种就是电影导演了。“
结尾仓促，没搞明白女主是怎么变成人的…
开拓下视野。了解了不少电影，也许对业内人士是基础常识，门外汉知晓得不多。
余生还是要依靠那肮脏的自尊心。
然后，她走进卧室，掀开床垫，从下面找到那本日记本。那上面有她十三岁那年断断续续记的日记，还有一个方形的蕉麻纸信封。她跪在盒子前，打开日记本，随手翻到三年前的9月24写的日记：[今天晚上我洗了个澡，发现自己变成女人了。是时候了。]她咧嘴一笑，把日记本放了进去。
我的书留在了香港的飞机上，记忆里他仍然鲜活
幽暗中的生命之火，是幻影之书也是消逝之书。也许不是最好的保罗奥斯特但是是我非常喜欢的一部，和布鲁克林荒唐事一样，不同人生相同命运的联结令人感动。
第二代法国年鉴学派代表
一本拓展视野的书，让你从历史、地理、宗教、人口等全方面了解中东地区的书。中东的印象不再那么固化刻板，立刻变得多元生动立体起来。
这段历史不该忘却
因為魯迅
作为普及读物还是蛮好看的，时间紧要，只看了上，不过主要还是想了解早期的发展，后来的卫斯理福音派已经放弃了……
通过这本书认识了不一样的伍迪·艾伦
"没有2好,什么时候我能自己写一部大败局呢?"
傅斯年
这本书难道是传说中的锦鲤？我读完竟然拿到一个法国的order。。。
中国的豆腐世界第一。最后这句话，像极了金圣叹被斩头前说花生火腿。
开始已为是动荡的年代的中文版，所以借来一读，毕竟英文版读了好多次前言又放下了。看了才发现，其实是一本格老的论文集，观点还是不错的，就是脉络偏散了一点。对动物精神的论述很好的为自己做了个解脱，容易引起不了解的人的谩骂，但从风险从业者的角度看，对格老的观点还是很认可的。这也是人类活着的精彩吧，要不然都精确化了，都完全概率化了，你还活个啥劲呢？不过限于自己专业的局限性，对本书没精力去完全看完与消化，只能留待以后了。
从这里面，可以看得见北京的童年。
前面几篇看得真是痛快。
终于看完！结尾弱了一些，不过还是很值得看的。
对于完全门外汉的我来说
了解心理学治疗读的第一本书，诠释的很好，人心真是奥妙无穷
对于诠释与多度诠释，不好多说，毕竟能让影评人达到这种境界的是很难得的，其实无论从任何角度去理解，都可以简单的理解为是王家卫把自己投放到一部部作品中，然后去探讨一个个爱与被爱的故事，仅此而已。
太精彩了。普鲁士的崛起与灭亡。
特吕弗致戈达尔的一封信。
20111231我在图书馆八楼古籍阅览室看《国家记忆》一个人窝在角落里翻看那一页页的照片
简直是给我惊喜的一本书！原本以为会是很无趣或者很刻板的一本书，结果竟然是如此一本小说。它具有我爱的小说的诸多特性，但它更像是告诉我们这个世间里生活得本质——在平静的生活下，总有暗流汹涌的小细节，但惟有爱与希望，是这世间不变的追寻。
极度适合当下国民阅读，尤其是过热经济信心爆棚那一段。处在资本原始积累的阶段的社会完全拥有书中描述的所有弊端。
不是用来科普的，更适于对中国电影已有了解的朋友。
其实也就是随笔类的文章，但是最近看经济学类的书看出了一种深深的绝望。明知道自己在这个领域不可能有任何学术作为且又不期致力于学术研究，为什么还要去读研究僧为什么。。。。
古罗马帝国轰然坍塌的巨响在这个波兰人笔下回荡至今。
看的过程中时时泪目，不知几时才能重返那些地方
简单易读
哈老师！
电影概论类图书，系统了解电影的入门书。
对于电影工业化来说，统一标准格式真的很重要，每一本编剧书都会反复告诉你这一点，而国内，什么妖魔鬼怪的剧本格式都有。整本书大概一个小时可看完，对于新手来说很好入门，对于老手来说提供了几款表格，方便开会，对于买来当书柜软装的人来说，也挺不错的，手感很好，有火柴味，纸厚得我常误以为我翻了两页，毕竟也是上百的定价了。
不错，多位大师的短篇科幻集锦
【补签】推荐。
我终于知道寻找无双里面那台神机器是从哪来的了。。。巴贝奇同志
好！
两小时读完
