情欲，暗面，无爱。当然了，一些不堪的情欲确实存在于人身体里，有时候或者哪天会蹦出来撕扯。但我不喜欢罢了。我不再像小时候那样对任何东西都存在好奇了。已经有了自己的观点了，这是我不喜欢的一些东西。
看到1/3的地方我安利了所有的朋友，看完以后我收回我的推荐。因为这根本就是《童年终结》的无穷无尽扩展版，而且作者是个话痨，还要加入蕾丝情节真是够了，大概直男癌晚期了。现在的科幻真的不行啊，阿瑟克拉克估计很愿意和他谈谈怎么写作宇宙外星人类田野研究。当初的那种浪漫主义情怀和精巧的构思，消失殆尽。让科幻变成三流的文学畅销作品。
少女情怀发chun的时候可以看看，借了丽江的名号啊，可惜了那么美的书名
适合刚看小言的小朋友
集作者装逼文字和家族历史大成
吐了
不要迷信诺奖！
都说漂亮的女人是祸水，“红颜祸水”这个成语用于某一个女子来说，应该上演的是一出悲剧吧。当人们看到美女的时候，总会浮想联翩，好事与美女无关，坏事都是女惹出来的，在传说中如果美貌和智慧并存的话，那么这个女子将会被视为狐媚，在悠悠之口中成了妖精。
读到博士，所以出道比石康晚。。
【穿越】【玛丽苏】【古风架空】3分。零文笔，无逻辑，很扯，超级玛丽苏，无零头搞笑型，还有点奇幻。
"看不下去的原因是乡土气息太浓,浓得过了头就变得村了吧唧的..剧情不紧促,文风也不诙谐..看得打哈欠...整个一盆观赏植物."
3
随便写写
很快地看完了。收获不多。
老套路的剧情，我真无语了。。。。没意思。。。
没什么特别的感觉，还是仇恨、误会和突如其来的爱情夹在一块的故事。
设定过时而且不怎么恐怖，本来写不可理解的深渊古神旧日支配者挺好的，非得扯什么外星设定，一下子变成烂俗科幻。
缺少HC对象时可以考虑看看，提供多种帅哥
很文艺
農民那點事兒總是無以名狀的噁心。
20%弃。婚前节奏还行，也不至于落入俗套，婚后，简直裹脚布一样长跟啰嗦，流水账一样。最不能忍的是，男女主跟开挂了一样无所不能，聪明绝顶，其他人一下子低智商…还有男主瘫了七八年怎么一下子又能站起来风度翩翩了？！总之，不能忍啊！
无趣，又无思想性，于是我逼着自己看了半天，终于还是看不下去了……
翻译的很烂，建议看原版
看的最慢的一本书，也是最难懂的一本书。不知是不是我能力有限，完全看不出哪里够的上这么高的评分。感觉作者挖一大堆坑，然后完全不去填的意思。我承认文字是很美，但是叙事上，完全看不出所以然。。。
听的音频。说实话，讲古代思想史部分硬伤太多太多。很不合适对思想史没任何基础的人去读，免得中了金先生的毒。下卷应该是对应中国近代史，这部分倒讲的不错，有不少金先生的洞见。他的野心太大
真TM无聊，堪比雪国
开头一段说的还是那么回事，不过很快就开始不靠谱了，基本上没有什么分析，看着逗乐还行，最后几十页纯粹就是“京沪永远涨”的口号
天雷！
说实话，这书不怎么样
根据经济理论推演现实，完全是空想
因为内容有些单薄，延展为一本书后很多情节被无限的拉长，其实就是一个简单的曾经不相信爱情的少女爱上有诸多情人的大叔的故事~
实在有负十四郎的盛名！
给2星是因为失望，不是本身差。不是我要的地理小说，只是一本批判主义合集。和中国当代的一些作品主旋律类似。不是游记。
很平
不咋的
几乎没有一本书能让我在开头阅读就这么厌恶，并不因为思想观点的抵触，而是对于作者大大低估阅读者的智商，将读者的大脑作为她拙劣产品的试验田，孜孜不倦的填鸭精神，在这个世界上，怎么居然还有这种样板戏式的东西存在？怎么这样的东西还能号称是伟大的哲理小说？怎么居然还能有人全盘接受他人的粪便还大赞美味？丧失基本思考和判断能力，这才让我厌恶无比。
一般，很狗血。
没人觉得太雷了吗
這個翻譯我看不下去了=
如你所知，继续看不懂=
有人说这是外国版的“我们仨”，我只想说没法儿比好么！
看了个开头，完全没有看下去的欲望。
难看
平庸无趣
摸摸头好看。这本就只有小芸豆的故事让我觉得还可以。其实走多了，心也无太多波澜，你会偶尔感恩路上人的帮忙，但你们今后再无瓜葛。之所以那么多人追捧，是因为大家对理想的期待吧，想象的力量。
开头尚好，越看越困，直接结局。女主很装。全文，同样的话翻来覆去地讲，如此无聊的女主颠来倒去地夸，最重要的是没有萌点。
打五星的人都好好看过这套书吗？
我一点没看出来你们在夸什么
评论里好多泪流满面的，可能是我比较麻木…
P
两星半的科普读物
那么多人都觉得好看，可是我怎么觉得看了浪费时间
受不了这股一惊一乍的玛丽苏公主病文风
中心馆二楼看
泛泛而谈，图片比较有意思，仅此而已。孔子率先提出性善论这句，不很认同。
这种货色的书籍能在中国炒得火热，还被冠以很光亮的头衔，淋漓尽致的反应了现今大众的文化水平与阅读品位。
算是作者对世界的一种认识。语言活泼，不要以为都正确，就跟晓松一样，语言的快感跟渊博的知识储备。全球化1.0的论述为什么中国没有大发展是因为满清担心科技发展带来的后果所以闭关锁国，真是瞎扯至极。被作者三个自信的骄傲所深深震撼了。对日本民族的分析也是耸人听闻。第十二章还是有见识的。
女主作，男主恶心，这种进别人家夺人财产的男主真的越看越气
较常言道差出不少，刻意效仿世说新语体式，却很少有给人留下深刻印象的，更不用说如常言道一样暗暗引导挑动读者感情，虽然和常言道重复出很多则，鸡肋之书
读不下去
就是合订本
对于作者个人而言，也许是很重要的一次远行，因为徒步800公里，几十天，需要的不仅仅是体力，更多的是毅力；但是，也许是翻译的原因，对于读者，无法从中学到更多的，无法感受更多的，很遗憾。
過甚其詞。
P
比Gone
不喜欢原著，翻译不差。
一般吧，或者我没看懂
男女主都很烦
我也有过骑行经历，但没有过出境经历，洋洋洒洒有所共鸣，还是想说照片拍得不好啊张先生...
额，这也叫小说！？在哪看过说亦舒是张爱玲的传人来着，这也太扯了吧
开头还有点兴趣，后来越看越没感觉，只能说一般般
为何金瓶梅不能称为世界名著？？？而此书远不及金瓶梅，堂而皇之地名列世界名著之列？
最终放弃读下去了。
以为自己走的是励志女奋发图强赢得暗恋多时的男主青睐的故事，而事实则还是小职员和霸道总裁的老路。以为人人都是Anastasia啊请先学会不自觉地咬嘴唇好吗-
一般吧
你哪位
催眠神书
高中时候读的，至今印象全无，除了觉得厌恶以外。
我决定封杀这个人
一个人要有长远的眼光去看待这个世界，能做到的恐怕也没几人。
评分也不低，初中生一定要读，缺点是插图少的可怜，我要看彩页！现在我对一些宏观的大事件大跨度也没多少兴趣，可这样将有限的脑细胞浪费在无尽的繁琐细节之中划得来吗？在1700年时，亚洲占有全球GDP的62％，西欧各国加起来也只占22％；而到了第一次世界大战爆发前的1913年，西欧各国却占有全球GDP的33％，美国占20％，亚洲只占22％。随之而来的，是英语成为全球性语言。懂了？
垃圾抄袭婊
这个调调真的不适合我。17%弃翻看了下结局。描写特别多，对于学理科的孩子来说太折磨了。总觉得很多描写是用来骗稿费的。
并没有恐怖悬疑或推理
N
纯扯淡，不想继续看了
P
N
"每个人心里都有一枚炸弹,"
地摊文学……
用流行小说的笔法写大师们的遭际，能有前途吗。腰封印在了书皮上，那些联袂推荐的名字抵赖不了，丢人不
抄袭狗
狗血！！！！浪费我时间啊！！！！
比1星半低一点。
內容其實頗平庸，比如像影展一段，還不如《宛如行走的速度》相關篇章。翻譯質量也有問題（奇怪，譯者之前翻的《橋本忍》還OK啊！），特別是近三分之二之後，更是，會不會因為死線在即而翻得更粗糙了？總之，讀完大概僅能提升對是枝一丁點的認識而已；但我猜他文筆是好的，敗在譯者。
P
装！太装！半桶水一晃就开始装
与他人分享实现自己的理想的过程，是很美好的事，但如果能留下一些更具实用性的信息，帮助那些与自己有着相似理想的人们，大概会更好。
"情绪化的作者,情绪化的书,艾柯笔下诠释过度的典型代表...像是文艺复兴历史的普及"
好，难，看……你说你这么难看，倒是多塞点干货啊，每一样都讲个表面，要你作甚？！
打發時間
只是表格
写得最好的显然是那篇序
有些失望，本来以为会是一本图文并茂的书，结果只有文字，但这还不是关键，整本书完全就是一本Q&A，系统性并不强，想深入了解林奇的电影，这本书能帮到读者的并不太多。
为了年少时的《天是红河岸》看了这个书
甲骨文应对得起自己的品牌，鲤译丛及最近几本日本人写的书，很无趣·。
3
沐清雨的小说就是让我没有感觉，异常的没有感觉，隔靴搔痒？也不是，反正看了觉得哎呦我去，怎么浪费了几个小时读了这本书~~~
我连匪大的书都读不下去了。
为什么kindle会推这本书
看了开头秒弃，言情小说写得还不如顾漫，分数为什么高的那么可怕
语言、文字、内容、情节均差到离谱，内容结构凌乱，前后不通顺，就连对高大上男主的衣着描述都拙劣到连杂志不如。唯一的亮点，人物的名字很难读对。
重生文看的第一本，导致以后看的都没什么感觉了，李未央确实狠，不过作为言情小说情感部分还是没什么看点，而且把和她做对的人的智商拉的太低，感觉斗争都没什么意思
狗血玛丽苏
耕平其实一点也不孤独，对亡妻的感情贯穿整本书，没有彰显出孤独，反而显得很单薄啰嗦。
读不下去了。余华的叙事就是。。shit。。流水账。
小白文，有点混乱
看完了....完全为了写情节而去写的故事，架构太大，作者驾驭不了，无关描写太多，炫耀华丽辞藻。而且两本竟然还没完？！实在是不想说什么了......而且伊吹是手绘的么=
故事结构简单到令人发指。。。但不得不说是一本即使中断了好久继续看仍然不会看不懂的小说之一
篇幅太长，框架倒满，主角光环太盛。
晕
“张的自白书”这部分，要多蹩脚有多蹩脚，甚至把其它章节的光芒都掩盖了。我自认不是一个内心光明的好青年，但看到书中所诠释的娼妓的心，不免感到：丫还真是自甘堕落，堕落到要多无聊有多无聊。
http://ishare.iask.sina.com.cn/f/5550977.html
23岁的我评论：废话真tm多。
一般般~~~
铺陈直叙，平平淡淡，没有细读
为什么一本天雷清穿玛丽苏会被捧这么高？
最不喜欢打打杀杀的大故事了
西班牙刚刚得冠，看这书很应景。我有点腻歪作者的风格了。
不流畅，磕磕绊绊，情感也没到位。明明设定不错的，哎，鸡肋。
白痴黄书滚
看了几章，没看了，这种书不是我喜欢的。
我咋这么不喜欢明晓溪呢…
说实话，看不下去。
历史评书小说，强调逻辑而不见逻辑，言称分析而不见分析，花架子多了让人不舒服。
无法给我带来新智识的书，张宏杰老师写这部书实在太着急了。
浪费时间
一个创作人的一生，来来去去，不过再说同一个故事。
作者做白日梦的时候写出来的吧。监考无聊看的。看完只觉得是作者在发癔症。
不诚恳
看了点开头，没有读下去，放弃
有话不好好说
不愧是监狱里写的，很难得，可是偏激主观的地方到处都是。三星，贬低明吹嘘清减一星。
看到这本书这么多人看过，我心底一凉，这本抄袭来的阴谋论扯淡，稍微学过经济学的都能意识到问题所在(我这种业余玩家都能看出来)，刻意歪曲历史和事实，为了圆一个哗众取宠的观点强行当上帝。一是无知，二是恐惧，但是恐惧不能当成挡箭牌。最近枪击事件通过那帮律师们我才意识到，我们不是脑子坏掉了，是心黑掉了。
P
更偏向于看到一份有关比利的详细严谨有深度的医学记录和分析报告，而不是这种罗里吧嗦的小说文本，大大冲淡了比利个案的真实性和冲击性。
有几篇还稍微有点意思。写附录的人居然拿不烤死鸡与冯内古特做比，能别糟蹋老冯吗啊
光看内容，我会以为这是李承鹏写的。如果是大眼写的，我打四星。但因为是余华，我打负星。这本书之前的余华是能经得起盛誉的，文字简洁幽默，举重若轻。现在写了一堆社会热点，政府bug，以为自己很接地气其实这反而是心虚的表象。这个长篇可以说是七个短篇凑成的，不仅内容空洞，文字也不再简洁，大量使用词藻修饰，一点都不克制自己的表达。太失望了
写得不好，初中生习作的水平。
不记得说什么了，应该弃了
看着玩儿还行
很有名，但是我实在觉得很很很一般……首先我不太喜欢一直讲女主现代怎么怎么样，然后女主是法医啊，怎么可能外科大手术手到擒来，开挂不现实！然后杀人犯全是为情所困的精神病，杀人动机很有点牵强，很多地方漏洞也不少，当然是不值得推敲的…还有就是生个三胞胎在古代这么轻而易举怎么可能，太不现实了，好嘛！在那种生一个娃就有生命危险的年代！！男主虽然很深情但是印象不深刻吧，比较普通………
说游记算不上游记，说鸡汤算不上鸡汤，没有系统的构造，行文过散，有时突兀有时拖沓，不现实的一本书，一些摄影作品的构图还不错。
过场
我是网络乞丐，请多多支持！
感觉被评分骗了，和我初中写的中二少女故事差不多啊，这年头连豆瓣评分都不能信了
难看的吐血，无聊无趣，不停的说些废话，中二气息浓厚，比言情日剧还啰嗦，强忍着看了三分之二，后悔花在这本书上的时间
无语了，没看仔细以为是哑舍前传，写老板和扶苏的，果断买回家后发现那是附赠的试读，关于文章内容，只想说玄色真的不适合写这种乱七八糟的。
我真不想骂这本书的翻译！但是翻译先生看完你译的本书之后，我除了想骂你脏话以外真的没有别的想法了，这么好的一本书给你译成这般不伦不类，你让我还能对你说什么呢！！！汉芙小姐也许真的是有一位姓金的中国小姐编辑！！！但是那也不至于她一个美国作家会在书中有之乎者也的段子吧！！！更不可能有用典引据的可能对不对！！！那么你译的那些段子特么不伦不类的是要干嘛！！！想给谁看！！！求您以后千万别在翻译别人的书了！！！你自个儿想说什么你就自己写书！凭什么借着别人的书，自己自由发挥！！！我想看的是汉芙小姐的本意！！！你那些爱情，那些引经据典的特么从哪冒出来的啊！！！！！！！！
潦潦草草的看了下，无聊
一直觉得异域风情这个词是专门形容中东地区的。独特的文化、多舛的历史、以及媒体不全面的宣传，让这个地区蒙上了一层面纱而极具神秘魅力和吸引力。可惜这本书的内容杂乱，语言无趣，又无深度思考。翻开前满心期待，看了几十页后就兴趣索然，失望……
矮油，发现一本初中读过的小书
现在出书的门槛也是越来越低了。。。
唐七怎么会写出这种玛丽苏啊
我去，这本怎么评出这么高分的
几句话就搞定有必要写这么长吗
我只能說寫的實在是，，，給一星
肯定是盜版的。無法相信無愛紀居然沒有如一。
把文字颠倒打破再重新拼凑成的小说
boring
想用几百页描绘出世界史，即便简史也注定意义不大。宗教，文化，军事，科学任一方面都没说清楚。对历史没有研究的人拿它当入门书有可能云里雾里，稍微有基础的看又觉得内容散乱研究价值不大。
我真努力了，但实在是没法读下去
以下内容简介的感觉真不错。
烂又译文臭
只有句子动人
of
研究什么现代化历程，基本上是为了兜售史观的
文笔可以，故事是真不行啊！！！看完觉得自己浪费了太多时间！
妈卖批第一次看书这么想骂人，作者口味咋这么重，这部文都没写完就jb开始下一部了
真是YY
良莠不齐的散文集，不知道为毛三联书店取这样的一个题材。难道是对台湾文化工作者的介绍。
陆续看了半月，不能说不痛苦。又见宏大叙事：逻辑构建基本靠对比、归因，本意拔高结果常常触底，野心大胆子小。另外收场白除了群众喜闻乐见的凯恩斯和马尔萨斯可以给点新鲜感吗？
蹩脚
一星为dunkin
简直是垃圾，文字没有任何意义，类似的小说读一《1984》就可以了。。从某种角度说，文科理论书籍一般看其正确性主要是看其有没有对于人的非理性的研究，和对于复杂性的敬畏，人需要知道人最复杂，世界是复杂的，确定性的东西很少
这也叫书？话都说不明白，用拽故事的方式讲一些大道理，连基本的论据都没有。
看王安忆的东西总像隔着冰面看水，晦暗不明又平静无波，看完也就了了，期间也无甚触动。她的人物没有感情又没有脾气，冲突发生就像一拳打在棉花上。如果是新生作家我还可以理解。写书写了这样多年，还抓不清主次摸不到头绪，不止作者有责任，恐怕编辑也要担提不出意见或者不敢提意见的同责。
浪费时间浪费钱
全书的前一百页在讲什么？无数的不相干人物出场、小故事、八卦。全书的后五十页在讲什么？所有的回忆、感慨点到为止，比学术论文还客观。全书的中间五十页跟没讲一样。八条生命换来的就是作者脑水肿般的记叙？
山寨版红楼。此书唯一好点的词就是1）持蟹赏菊度中秋（中秋msn签名档）
其实南怀瑾这种古董级别的大师写反经，应该非常有看头，因为他有足够的人生经历。可这本书里面的论证太牵强了，实在看不下去。我只能理解为这也是老人家的智慧：把真话都告诉你们了，我怎么办？
这书真的没法读，很多东西匆匆带过，林徽因那些名人的事情吧，一边义正言辞的强调自己家和林徽因关系多么好，是真正接触过的人，然而说的还是一些浮在面上的事情。
P
同样的故事廖一梅可以写得出经典的《琥珀》这是什么垃圾啊！
第三部唯一支撑我读下去的动力，就是了解一个老白左是怎么想的，嗯，跟我想的一样，老白左就是这么想的。结尾是奥观海登基直播，真讽刺。
三流言情
刘女士的序就写得一塌糊涂。读书是为了明理，读了点坏人写的坏书就不能明理，将不能明理的责任推到书上，再次说明刘女士的脑子本来就是一团浆糊。以及，有的东西专栏上写写也就罢了，真的出了书……也挺作孽的
"说是游记,写的太流水账太没感情,还不如说是一部纯讲投资的书,在旅游中也放不下自己的business"
不喜欢
结局比较平，可以更出彩的
本来对侧侧好感
这本书的内容和经济学其实没什么关系：提出一般性问题，再用一般性答案作答。如果想看经济学方面的书，还是老老实实地读经典去吧。这种书只能给你读书的感觉，可惜内容空洞，在飞机场挺适合读这种消磨时间的东西。
2017.9.23
不能再苏了！
还是得有点基础再去看这类通俗类的书，但情况往往相反
一直不待见马克李维，却因为书名而一直长草，在需要治愈的情况下还是入手了。清新明快不动人，鬼扯神回转，终于结束了！
很不可以不给星。。
WTF？？？
少女看的东西啊
我一直一直記得被文慧弄到很髒。
几乎不相信这是菊开那夜写的。看了一半，起初还对她的旅行经历感兴趣，看多了发现其实就是十五个月的流水账啊，去了哪住哪吃啥遇见谁……文字很业余，几乎就是任何人出去玩写在博客上的那种水准。。只是她走的时间长，去的地方多而已。。于是果断弃了。。。
已忘~~翻译的一塌糊涂
比较普通的言情小说，典型的明晓溪作品，自己是女主角，然后被一堆男生围着，脑残的对话，脑残的公主情结，小女生喜欢也就是一时贪恋公主梦，虽然本人看的时候也觉得还可以，看完完全就忘记了。
早该想到套用这个热门书名的不会是高明之作，浪费了我的时间。不好看，不推荐，文章脉络不清，叙述也不好。
天哪简直想给差评
很一般，人物脸谱化，男二炮灰女二傻叉，男女主各种完美。纯粹看着爽吧。
应时代需求诞生的作品，没什么经久的文学价值
不咋地。
译文的硬伤不胜枚举，实在不敢恭维译者的中文水平。
N
其实是种田文吧。。。
这个人写的东西真的好难看，适合懵懂的小孩子。
这本怎么这么烂啊，强忍着读完。亦舒的水平很不稳定，最近难得看到不喜欢的书
明明很一般→_→很多情节都是为了心计而心计，而不是为了故事的整体可读性。
特无聊的一本书，我不怎么喜欢
把简介和评论看了三遍才依稀想起这本书我好像去年看过……
唐抄之所以被称为唐抄。
太狗血了好吗
对理解韩国电影有帮助，比较像论文合集，没有系统性的介绍或者概括，某些观点重复率太高，不知道是不是和别人的版本不一样，完全没找到光头运动
这碗鸡汤，还是不喝了
额...跋涉千里来向你告别，在最初和最后的雪夜
额，小孩子看的yy言情书。
非常有话题性的题材，如果拍成电影大概会好一些，但是仅从这本书来说，真是浪费了这么好的故事。第一部分和最后一部分是伪纪实性，中间第三部分是虚构式的，章节之间断裂严重，翻译腔脱节。聚光灯的设定真是太标志性了，它和失落的时间这两个词分别一星。【KU包月】
一男的，写出这么做作矫情的文字。。无力吐槽
到底在讲啥。
流水账
后面女主开挂，人人都崇拜女主，弃了，实在看不下去
跟站队无关，纯粹就是读不下去。太多的技术细节插入导致情节支离破碎到根本没法流畅地读下去。“老王坐下来吃了片药”这样一句话在这本书里会变成“老王（插入1000字老王简历）坐下来（插入1000字凳子制造工艺讲解）吃了片药（插入3000字药品说明书及药品生产工艺讲解）”。
要不是我长大了，就是顾西爵才尽了。
《故事会》水准
那啥，太美化了
抄袭惯犯，1星
有失水准的书，居然那么高的分。。。随便网络写手皆可
矫情成这样子，还比《文化苦旅》更悠闲？比《山居笔记》更开阔？比《千年一叹》更从容？。。。无语
轴逼村炮邪教脑残养成指南
You
《偏执狂》
文笔太差、逻辑太差
作者一直翻来覆去地强调女主“淡淡的”——淡淡的说，淡淡地看，淡淡地来，淡淡地走——尼玛都能淡出鸟来了！看了这个作者两本书，都觉得自己智伤了。
草是植物，不是脏话
看开头承钰和付于心相遇的时候我甚至以为自己在看琼瑶，我喜欢圆舞的概念，大概也是整本书里唯一的亮点。我一直很讨厌亦舒，整一个酸溜溜的文风和那学张爱玲学成四不像的口吻，真让人讨厌。
这本书里含有《雪国》和《湖》两个中篇，前者又是大师的名作之一，但我资质确实太愚钝，欣赏不来，总觉得人物的对话琐碎又无聊，故事铺展莫名其妙（甚至我觉得并没有完整的故事），而且在很奇怪的地方就结束了。。。这是一次不太好的阅读体验。
初中
书三星，协调性2星，因为评论虚高。
实在……难看…………【本来以为是关于旅行的才买了
属于读几句就会走神的那种文字
价值不大，有点假大空，很遗憾作者的才情没有撑起他所构建的宏伟目标。
P
就看海的人还有一丁点好看
《大红灯笼高高挂》原著。电影基本没印象了，就小说而言，就描写在妻妾成群的旧社会里女性的悲哀这一个主题，实在没什么高明之处。
交换和分工--------大一马克思经济学原理，are
大概属于新写实小说之类吧，但没有池莉那样刻画生活细致到最琐碎处的能力。读池莉的小说，会有自己的生活被窥视、被揭露的恐慌，但读王安忆的这几篇小说，只能感到无聊。
平行世界，多元生活，愿你我既可以朝九晚五，又能够浪迹天涯。至此大冰真的可以收手了，第三本书无论是故事讲述的方式还是故事语言的构筑，都多少出现了审美疲劳，就像当初的咪蒙一样。我想，故事还在发生，大冰也在探索，然我们的心态可能已然发生变化了。铁成常说：每个人都有一首惊世骇俗的歌在等着他。大冰锅锅，请你沉淀后再继续前行吧，这本书写得太粗糙，有些不及格的味道。
微信文章杂锦，跨领域借用的概念有科学性错误。
颠覆啊
好歹这么多字
怀着一种无比复杂的心读完了，二三四都不会看，从来不会在书中寻找意义，但是也真是第一次读完一本丝毫激不起我内心情感的书。
不明白这本书为甚评价那么高，论证极不严谨，逻辑错误一堆，新名词造了不少，实际还是丛林法则和厚黑那一套。——将矛头对准高阶，并不代表矛头本身就尖锐了。即便要斩的是恶，钝刀还是钝刀。不知道他的史学功底如何，在一篇篇文章里全是史料堆砌，论证少之又少。如果这也算是历史学家的话，那我一辈子都不看历史著作了，叙述性的文字怎么能代替论证，最后搞出个“血酬定律”。你敢不敢写出一本不是文集的专著，来论述你的见解，以配得上你的声明。
咦？我好像没看完就弃了嘛？……
对于本天蝎座来说，最不能容忍的就是猜不透和愚蠢，刚好这里面每个人都差不多是这俩毛病，星座害人不浅
朋友送的，翻了两页就看不下去了，现在真的是个人都能出书了吗
目前为止，这个作者写的我最不喜欢的一本
这文看到一半弃了，实在对女主爱不起来
缪娟down到谷底了。。。
N
不知道在说什么乱七八糟就没看懂过一句话
可能是盗版电子书的关系后半本那个人名字变成了宋翔嘻嘻嘻
都tm刷分。300人。
什么鸟书，好不容易挑一本小说看看。靠，打击我热情。
看了一半，不想再看了。。故事瞎编乱造，严重怀疑女主是脑残。。
据说原来是BL？
小学作文水平
想法好，写得乱，双线叙事和时空错乱果然不是谁都能驾驭的。
这么好的题材，竟然被作者写得惨不忍睹。
原来这些书还都看过囧。。
恐怖！
建构理性主义者的胡言乱语。
必须写个长评来抒发我的情感！
说是绘本吧，图画都好像是随手的草稿，内容实在单薄。篇幅也不连贯，就是把随手涂鸦摆在一起了。说是关于旅行吧，实质并没有介绍到什么，最多画了个街道，画了个路上看到的人。觉得上当受骗了。
佩服我自己看完了
哎，这种文笔能称得上小说……真是奇怪豆瓣点评怎么这么高。大的故事构架与情节却还是有可圈可点之处。听说也要改编成电视剧剧本，拭目以待吧，没有什么艺术价值不代表没有什么商业价值……很不喜欢这文笔，这是小学生的文笔吧
消遣
明明是文具书但是半本都是旅游书一样……
作者自身水平实在捉急，瞎了这么好的题材
算是明晓溪最好的一部吧。虽然还是小学生读物，而且是不怎么样的小学生读物。
有点儿意思
欣赏不来……
无法接受这样的叙事风格看起来很累不知道是不是翻译的原因
蛮可怕的，我好像彻底讨厌了这类矫揉造作的言情小说。和我长大没什么太大关系，是从心里，反感这类剧情和人设。强迫症更可怕，逼着自己看完了整本书。女主矫情，但两个男的那么喜欢她……后半部流水账毫无意义我为什么要看！！！科科，那祝你们白头偕老吧。对过分文艺的名字也喜欢不起来。
不知道是否翻译的问题，读起来各种不协调，而且很散。中间有几个短篇连起来就还好一点。后面就又云里雾里了，只好弃书
不想说什么了
没懂
弃.....
the
没兴趣。
看不下去
多年以后，我终于知道这种感觉叫做雷！！！
科普，数据较老，简单易读
不喜欢这种口吻来说一个已经烂熟的故事
“世界上的钱不够多，时间不够多，爱情不够多，食物、水和同情不够多……总之好东西统统不够多。人类特有的这种不够意识创造和反复创造了你如今看到的这个世界。”还是神说的简单透彻。
我不爱CS刘易斯
#论有些言情直接给一星就好啦#
这种男主装逼犯女主伪清高的书是怎么这么高分的？看它的时候孩子们还都年幼无知吧。。。。
P
三个字：曰“作”，曰“浅”，曰“装”。
满本负能量，矫情爆了。
太宠了
看到一半，忍不下去了...于是这本书被我摆地摊卖了
看网文也是有底线的！简直了！
低于1星半。①醒来发现自己失忆还是每天都失忆：记不得昨天、前天、N年前的事。题材毫无新意，这样的故事在这本书之前都出现在别的作品中好几次了。而且“每天都失忆”不仅仅只是这本书的出发点，而是中心更是全部！全部！②也就是在别人的创意和故事加上作者不断凑字数废话几百页后随手安个结局(主角失忆的原因)。③一个失忆女人(有时还歇斯底里地)超级啰嗦的唠叨碎碎念神经质地(像)在说梦话。矫情、烦死了，无聊透顶。只有无尽废话，没有情节。作者乐在其中乐此不疲大写特写废话，对读者却是折磨。④作者也太不会写了，在书里从头到尾自己又从头到脚都被作者写得全是嫌疑的男主就是女主失忆的元凶，再加上其他情节又很容易看出一些其他的事情，读下去的动力(悬念)在结局之前都被作者散光了。⑤女主家人和医院等等设定有多不合理作者也不管了
旁边宿舍的小伙伴推荐，第一本还没读完就完全猜中结尾，你让我怎么看后两本。。。
坑！慎入！
文笔和普通人没什么样。
抄袭是剽窃人家灵魂
尘埃落定后，人还人，藤还藤，多好！
作者的政治立场实在让人作呕
太矫情
作为一本书，真的是没什么逻辑…内容重复的较多，观点也没有太独到的地方，算个金融的科普文吧
我水平还差的远
模仿气息太重了~
越看梗越觉得熟，仔细一想哎呀这不是高干版三生三世十里桃花啊！
我不得不说我没看懂，大概是翻译的关系。从第二章开始就不知，所晕了。
作者的叙事能力不错，但是画风实在太丑了，难以忍耐。另外，这本书读起来虽然轻松，可是有相关历史知识的人读来还要费力把自己熟知的典故与漫画对号入座，闹心；没有相关知识的人从中获益有限，不如直接读个上下五千年记忆深刻。
全书结构不清晰，可能是与该书只是由作者多年以来的报告拼装而成有关。第一章对中国经济真实数据的分析虽然堆砌了大量数据，但又有些牵强。最后的附录感觉作者还是很自信的人，这股自信劲不像五十多岁的人。
纯讲故事
好吧其实我只是看了一点开头就看不下去了。
8%左右弃，放在八九年前也许我能看完
从京东上买的，就因为罗振宇推荐就1毛都不便宜？68一毛都不少！而且就算你不是精装、不是假精装，也不能用这么烂的胶装吧！真担心随时都会散架。我去你大爷啊！
恐怕是译得不好吧
哎嘛狗血。一开始想放弃，后来想着看了就看完吧才看完的。这么个病殃殃的越瑄到底真的会有人喜欢吗……
看了前几篇，只感觉到了炫富…此书不适合我这种屌丝看吧
这种书居然可以7.7？除了男主有好感以外，只记得矫情的女主女配男配…
正如别人说的，伤害中国经济最深的，不是帝国资本主义，而是官僚资本主义。资本是为追逐利益而不择手段的，何必强调意识形态呢？他对官僚资本的危害避而不谈，大谈外国资本的险恶，宣扬阴谋论，不过是为了迎合某些人的喜好而已，而且他看问题太片面，提出的很多方案都不切实际，他不是无知就是无良。
看了前言确实如其所说，不想读了。看了正文，更是不想读啦。这是一本堆砌着词汇而没有灵魂的书。幸好我在翻看照片的时候翻到了关于Philippe
阅读体验真的很差，应该更适合给文学创作者以借鉴吧。马桶和灯泡那两段有意思
33岁回头再看，这些字儿，就是矫揉造作到觉得确实价值很低的东西；一星不是说差，只是说，这些东西完全不足以传世；分太高，5星，拉下来些；
不知道是文化隔阂还是什么
虎头蛇尾
爱情随笔？哪来的爱
如果真的相爱
底子还不够，大多读起来像为作文而作文。引用转述多，真正的思考感悟少
确实适合做床头书
一般般
小样荐购
人物塑造太糟糕
太长太长太长
没看出多有趣来
我为我浪费睡眠时间看完了这部小说而后悔，人物情节都十分混乱，哎，吐槽太浪费时间了。
总觉得在人称方面有些奇怪，青萝并不总是行文中的第一主角，可能作者写作时更关注情节与情感，在叙述主体方面并未字字推敲。另外子离不放人那段写得有点太长了，使得整个行文略显拖沓。
经济学是有实验样本的科学，虽然存在样本稀少导致的理论不完善，但不要把经济学乱扯为信仰，这连马克思都要鄙视。本书连基本的理念都是错的。否则马克思主义本身的历史唯物主义是什么？你是不是连马克思的理论核心都要抛弃啊。
高中看了三分之一就放弃了。最近坚持读完了，全程走神，从此世上再也没有缺乏连贯性和情节的小说。
作者的逻辑和文笔太差，非常啰嗦。
恶心
随手给差评系列
太没意思了，都看睡着了～还是《天是红河岸》好看
不要读小说
P
忍受了144页之后决定不再浪费时间。
看不下去
不值得买
一群神经病
叨逼叨逼啰嗦个没完
思路混乱风格幼稚……
大学时第一次看，那时大概想打四星，现在简直想打一星。厌女，刻板，男性中心。田小娥算无辜，却落得悲惨下场，＂坏人＂莫名奇妙变＂好＂。黑娃重情义，最后也很怪。男人犯错却可以被轻易原谅，杀人犯竟是好人。整个是虚伪的善。真讨厌的一本书。
现在都还记得。。那个叫牧流冰的男的。。。其他的统统不记得了
什么鬼
N
个人色彩太重，一大堆废话，对名人屈原司马迁往死里夸，司马相如往死里贬，夸大其词
P
比上一篇靠谱一点，知道模仿讨喜的文字和人设了，情节依然是杯具。
N
为斗而斗
补~2016读
忘了講什麼。
初中时喜欢看，现在看来已无感觉。
一流文字与结构，二流故事，三流人设。男主的爷爷在文革期间被女主爷爷迫害成植物人，在床上躺了大半辈子，少年男主总有些奇思妙想，盼着把植物人爷爷灵魂解放出来，直到有一天，男主知道了女主爷爷很可能是迫害自己爷爷的凶手，所以充满了怨恨，他之后的人生里，强奸过爱慕他的傻兮兮的女生，背叛过心地善良的朋友，这不是创伤后遗症，这是本质上的自私与渣。女主爷爷是医大院士，与自己自小崇拜却不得亲近的父亲不和，女主父亲因为女主母亲没什么文化离开了女主母亲，女主这一生都在去追寻女主父亲，有很深的恋父情结，然后与和自己父亲相关的各种人做爱，以追忆父亲的名义出轨，做小三，搅黄母亲的第二春，把母亲送到渣男那里做爱，还把一切包装的很文艺，也不是什么追忆父亲，而是本质上的自私与贱。婊子配狗，天长地久，男女主千秋万代，寿与天齐。
我没见过这么差的翻译
我觉得她已经从最高点开始走下坡了，故事没有意外的地方，没有吸引人的地方，一如既往的风格。算不上是本佳作。
这种书为啥分那么高？文笔烂
都是假的还扯啥蛋..
宝贝改了名字，做起了采访，写了四个（看了两个）视现代科技，城市生活为粪土的神仙般人物，可惜我是越看越觉得扯淡，一句“送走了手工时代，也许是在做绝后的事情”就彻底看不下去了，实在不知这些神仙是不是病不吃药，冷不着衣，光着来光着走呢。
写的一般（果然当天不记下就会忘了看过啥，但能记住铺陈很大，又家国又朝堂的，然而文笔和故事编排真的一般…）想吐槽的是文案一直让我觉得九殿下是男猪，还一直好奇这个眠州侯一个劲儿刷存在感咋回事儿，结果他才是男主…
江湖黄连汤，自我总结的很到位…从第一本乖摸摸头的喜欢，到第二本阿弥陀佛么么哒的勉强，这本已经有点腻味了…
年轻的女孩总是希望爱，激动脆弱的心捧在手中，如一小撮流动的金沙，希祈有人接收好好照顾...几乎是一种祈求。
读到一半，才觉得有意思。
没意思的很
讲故事，行。运用素材，还、还行。还原历史教化人心，还、还不行。
贴去起点中文网吧，孩子=
很难入戏。
小三还他妈能写成书了呵呵
C'est
作者对印度神话背景的了解很少…谬误很多
除了给角色发便当不带怜悯以外，一无足取。
不错的书
反正一点都想不起来写了啥
果然年纪大了
行为艺术~事件本事有一定争议性，但是简单的配图加文字，文笔一般，重复看下来，会有厌倦感，总的来说，了解事件就好，此书并没有传递太多有用的信息
徒有虚名的快餐文学，根本不如“潜伏在办公室”和“狼商”
徐图借
一本这样平常的书为什么打分如此高？为什么都打五星？它真的这么值得一读？在我看来它唯一的突出之处在于对嘉庆道光父子截然相反的评价，这一评价除了作者对嘉庆朝事件的粗浅分析外，是否当时社会上存在否定嘉庆的评价，让身为传教士的作者受到影响？除此之外未见其它忧长。
是经典的是没错。可是最近对这种
读过
看着书名我以为是一本文艺小清新的书，今天终于抱着打发假期下午时光，我也文艺一把的心态翻开了这本书。妈蛋，简直就是一本无病呻吟，瞎扯淡的闲书。开篇就在介绍台北的咖啡店，多么多么有情调，多么多么文艺，无语死了。后面越来越扯淡，乱七八糟写了一堆，不知道跟有趣的生活有毛线关系。希望不要再有人被这个名字给欺骗了。。。shit
我真是读不懂。
狗屎一样的翻译。译者还是高校教授。体制内的中国高校就是搞笑来的。
甚至算不上广告，就是说明书而已
只值9块钱。
男猪的脑子是shit做的吗？脑回路实在是太过清奇，表达爱意的方式也绝非正常人能理解的。最难得的是全书除了小脚的大少奶奶每个人物的形象都是单薄又模糊的，摇摇欲坠，感觉作者是在没睡醒的情况下写的。
不知道好在何处，难道就是因为是创办了PayPal?
内容散乱，
文风不喜，而且居然没看馋==
为什么我觉得和郭小四的文风基本没差呢....
渣渣
抄袭婊
凑字数明显。梗老就算了，还写得那么平淡。一星不能更多
90后读物
文案会骗人
不知所云，看不懂，敢情是说好的人都看懂了？
理应是本“科普”读物，但是读罢索然无味。问题一是扣在啰嗦，二是不尊重现实世界的复杂性，一些概念的理解是不全面的。
太啰嗦
读林达的书（也许还应该加上龙应台），总让我想起袁腾飞讲的齐奥塞斯库的故事。齐氏夫妇是东欧剧变前罗马尼亚党和国家实际的第一第二号领导人，比起如今朝鲜金家有过之而无不及。罗马尼亚发生革命后两人被判处死刑。临刑前，齐奥塞斯库夫人挺起胸膛，向将要对他们执行枪决的年轻士兵说：“我跟你母亲一般年纪，你忍心向你的母亲开枪吗？”我不在意这个故事真是与否，重要的是这个故事里齐奥塞斯库夫人的母亲形象。林达之流，大概会认为自己是齐奥塞斯库夫人的对立面而不屑于与她同列吧。但实际他们跟齐奥塞斯库夫人一样，都深知，某些柔软的东西才是自己最致命的武器，温情母爱的召唤，人性的感召力量，道德情感的崇高光环……他们穿着这些色彩斑斓的外衣，可说到底他们骨子里还是特别蛮横的老娘们儿，只是换了一种方式表达。
不喜欢
留学生活什么的
说实话，只是回忆录
不喜欢
呵呵，再一次受骗上当。别说村上春树了，东野圭吾都甩了石田衣良几条街。同样拿出版业说事儿，三浦紫苑的《编舟记》就潇洒得多。这种文字水平简直是初中生的命题作文。以后这类畅销书还是少读一些吧，腰封上的宣传语简直在打自己的脸
太过学术派。
没能get这本
完全没能引起食欲……有些关于中日之间的感想还意外地引起了不适……唔，有点流于表面吧
这年头
平平的故事吧。。。前面都看不下去了，耐着性子看到最后，最后还可以。。。
我不知道历史该由谁来书写，但绝不应该让跳梁小丑来书写，编造的历史、偏见的历史绝不靠谱
有点想法，看上去也好像挺妙，但却是拼凑的杂烩，且后劲乏力，难以为继，有些地方断裂的痕迹太明显，姑且不论其是不是想象力吧。
狗血又无聊
最近都读的是这种书，real
看了个开头就弃了
可能期待太高，可我真的不爱这款，真的很不喜欢
看不下去
絮絮叨叨~
小说年代久了绝对会有代沟的。好吧我承认自己文学素养不高。
贸易、战争互动背后的“亚洲”。谁之亚洲？
？？？？还能更难看点？？？
很轻薄、很无聊的一本书，不痛不痒，实际内容和书、书店没有太多关系，都是营销惹的祸！妈的！
第三次读黑塞，我都要彻底无语了。总是以初中生的思想进行小学生的情节构架。
强烈坑爹！！我怀疑郑文堂罗智成乃至于蒋勋等都是因商业约稿而交得行货，不然怎么写的连一本普通旅游杂志都不如。
抄袭狗的书，评五分的你妈炸了
如果不想被误导，去看本正经的经济学书，这个用来哗众取宠可以，和货币战争是一丘之貉。
很久以前
翻译真的可以再烂一点。。。
对于事实的罗列，当然，书应该这么写，但是读起来味道就少了很多，减一星吧，其实读结束语也可以了。
真的不喜欢这种灰蒙蒙的文字。
几年前在书店里看见像张爱玲所以买来读，用现在的话就是“are
豆瓣最近怎么了，尽推这种评分虚高的书，或者尽是觉得这种书好看的人。。。男主角乔，完全就是个傻逼啊。看了三分之一，完全不想看了，呵呵。好可怕
拟厚重
让我想起nikita的文学课……这种教授，以及这样的分析文学真的很恶心，逼得人丧失阅读兴趣。
好吧我就是看男主不顺眼。从来没有一部名著的主角能让我这麽烦的……
看完就打消了打工旅行的念头
哦那他很棒棒建议去天气局工作
取一个牛逼的书名是多么的重要，
你妹的比较优势，这就好比地主拍拍长工的肩膀：你的比较优势就是力气，所以你要世世代代保住这个优势，好好从事长工这份有前途的职业吧。
浓浓的“故事会”既视感，这就是本书给我最大的感觉。第一次读马伯庸的书，所以之前不了解他的笔触。在本书中，说的是什么呢？一个普通的动物园故事？一个传教士的故事？一个关于赤峰和其信仰的故事？还是说底层百姓的愚昧无知的故事？我不知道。（有人把这比成赤峰的少年pi，我倒是没想到）。故事在紧要关头，用奇幻色彩来过渡；在一些转折点，则一笔带过，感觉纯粹是为了写故事而写故事，这不就是一个故事会的超长篇小说吗？这个感觉非常相似，也算是说明在我读来，文笔和内容都稍显简单。也可能是我对赤峰不够熟悉，或者读得不够透彻吧。anyway，总体感觉一般。
緊急需要海伯利安重譯計劃[微笑]（一星打給翻譯）
我要做一回真格的豆瓣装逼青年，因为本文让我想到了亚当斯密家族。shit！
差的都不知道说什么了，打五星的都是什么智商
我还是喜欢沥川往事。。虐来虐去死去活来过山车一样最后又好上了算什么嘛！！！
初夜还不错。。。后面啧啧啧
敏感是敏感，关于文体新奇和语言独特性觉得大家说的有点过高（美国小说里是少，法语西语这样玩的也太不少了），如果就是一个机智的念头，文学家的flash
无比会做菜的女主
很一般，太多想当然。
满怀希望买来，发现就是给小白扫盲的专栏文章水平。一个小时多翻完，才想起克鲁格曼本来就是个专栏作家，他的《非理性繁荣》说实在的写作质量也很一般，估计正好后面几年泡沫破灭，所以这本应景的书被吹捧的大红大紫，写的比非理性繁荣好的书多的去了。
匪我思存最烂的书
玛丽苏鉴定完毕
以为自己什么都了
看了几节，感觉不像女性写的，翻翻豆瓣，果然是男作者，一路看下来都觉得很别扭。前半还不错，后面略啰嗦，且到入院就不太理解了，觉得很正常咋就拉进精神病院了？难道我才不正常？
就是两个富二代的美国自驾游，不适合穷游er，实在是太矫情了。图片配的跟文字契合度太差，描述的天花乱坠给的却是另一张图，实在是很有阉割的感觉！
各种自说自话，好像自己是神，说啥就是啥，材料数据全无，干货没看到，风度也没看到
没办法说好或者不好，读不下去。比起《最初的爱情最后的仪式》差太多，读了后者没办法再读前者。
你怎么买了这本书，又怎么看完的？不是说好了，不能轻易被书商圈钱么！太堕落了。🤣
"觉得看姚念慈的书也只能看2000年以前,都是和明粉教主毛佩琦一样有利益关系。见钱眼开的老财鬼们"
这作者总觉得…怎么说呢，给我感觉就是写不到心坎里，看着不痛快。作者就像上帝一样没有感情的叙述，看1/3的时候觉得还行，再往后就觉得这种性冷淡的风格非常的难受。总之千言万语汇成四个字——不对胃口。
不喜欢，放弃不读了。
吐槽无力啊我年轻时到底有多脑残拿你当偶像……
颇有点自吹自擂的之嫌
我记得我看过。。。可我真的不记得写了什么。。
雇的写手有点水…
国产评分向来不靠谱，这本明显是针对初中生写的超现实（扯淡）推理
我都搞不明白这么戆滴书会那么高分。。。
缪娟：生于80年代，天蝎座，沈阳人。原为专业法文翻译，现在阿尔卑斯山谷小城生活，勤奋地书写青春。讲故事的过程中，流泪，笑。这样拒绝成熟，固执年少。
不是我喜欢的类型，如果是写成纯游记发在网上不错，出书这文笔太勉强了...没什么内容
一星给还算不俗的结构，一星给人文关怀。给我的感觉就是Loser找各种安慰。
我不太喜欢伍迪艾伦，这本访谈也难称有趣。
第二本没有第一本好看
在听书软件听的，感觉这书最有价值的就是哈佛两个字了，实在不咋地，作为历史专业的人，我觉得这是与剑桥那一套根本没法比嘛。没有多少深度，独到的见解就没发现啊。
嗯。。。。现在看小说总觉得好多套路，不现实，恩。
看作者的履历期待看到的是能够贯穿历史地理的好书，结果只是理科生几十年的游记，无聊透顶
看了太多的旅行游记，都看眼花了。
看到一半，我就不太感兴趣了。
对于美妙的少女，安静的欣赏才是最正确的对待她们的方式，而不应该一棒子把她们打死。法国版的绝命毒师，恶心的变态杀手，实在是让人无法同情。
和著名地摊文学作品“中国人唐龙称霸美国黑市拳”性质一样
P
完全的欣赏无能。见书评。
太偏激了，大概算是那时代的时评。文笔是苦心打磨的成熟，但三十来岁的激进青年锋芒无法掩藏。反正我不喜欢……
正文看完了，后面将近全书一半的各家杂言评论没有看，只翻了翻，觉得那不过是正义凛然的伪文化人为这篇本就平庸的作品牵强地赋予它另外的涵义，超出了文章之外的自视深刻的幽默深说
Customers
必须负分。作死的爱情。赵玫的愚蠢、任性与不顾大局，即使没祸害孙嘉遇，也会去祸害别人。可想而知，她回国后继续谈的恋爱，依旧会给人带来伤害。
废话一堆
非常恶俗、
评分不代表不喜欢猫力，其实从心底佩服猫力的勇气和决心。但是这本书比较适合贴在论坛上，出书如果是为了生存或是换取旅费的话，可以理解，但是文笔太差，是不是该在请一个枪手呢？
跟K哥聊完Q之后，随后翻起，一刻钟，搞定。非常初级的一本书，除了报了些数据，基本没料，更别提理论了。作者文笔还可以，多给一颗星。
背景：东欧（具体忘了）＋一点北京（？）。黑帮火拼。还有还有去莫斯科的火车和倒爷。光怪陆离。
科埃略基本是个傻逼。
后悔读过，不是我需要的类型，倒是很适合女文艺青年之类的吧
不能忍啊
读不下去
两个小时看完，就是很简单的，不需要思考的一个小故事。又有吴佩慈推荐，吴佩慈老看书吗，上次看的一本古董衣情缘也说是她推荐的。下次只要看到是她推荐的书，就知道只能用来消磨时间啦！翻译也够烂的，哎！
这是......青春文学吗
什么玩意
个人觉得
呵呵后，你们都碉堡，你们都觉得这书看着特带劲儿。为毛我就觉得没求一点意思呢，求喷。
章节质量参差不齐
过于冗长
受不了受不了受不了，比古龙还能忽悠啊。
呵呵呵……在北大图书馆找到了新版，看了后面加的特辑，国内学术界啊……呵呵呵……写是浪费纸，看是浪费时间……这次打分是给特辑打的，一星拿好不谢。原著100分不能概括吖！！！读研以后要再看一遍才行。
感觉就是一本旅行流水账啊~文笔也不咋样~之后的书还不知道看不看呢~
为什么我购买电子书之后，就只能看一下前言，好郁闷
去超市看到此书翻了两页看不下去了，中东这么个有趣的主题写的这么索然无味形同嚼蜡，作者也算好本事，要文笔无文笔，要情节无情节，文字烂哪怕你拿点照片充数也可以啊，原来，流水账也不是每个人都能写的漂亮的，这书的水准连随便旅游博客翻到的文章都不如
二星半
6万多人读过。评分8+。我高中读这书，也许我也会给☆☆☆☆。现在╮(╯_╰)╭当个消遣吧☆。
少儿不宜，太暴力血腥
与《蒋介石与现代中国的奋斗》一书相去甚远，作者显然是毛泽东的崇拜者，其态度非客观非公正，另史料欠佳，国共内战这一重要史例明显欠与殷实。
20151023。讀到這句時候徹底受不了了“喜歡讀藥品說明書以便從這種技術名詞的準確性中得到暫時的休息，它使人對其準確性產生錯覺對其簡潔性感到震驚，它召喚出一個時空維度
太狗血了！牵强到令人发指！
很失望，喜欢敦煌，书里有熟悉的名字，沙洲、瓜州、西夏、千佛洞......可惜全书很散，更多是因缘际会，行德从一名书生到一名壮丁到后面的顿悟都显得突兀。感情线也是不明不白。那一片的敦煌终究是回不去了
挺一般的一本书。
烂书一本，单位强制摊派的。
一般般
P
前半部分围绕家庭苦难塑造作者高尚品性，后半部分描写作者身边各类苦逼小伙伴凸显作者成功人生。一副唉呀我也厌倦大城市车水马龙尔虞我诈是非功利，我也向往小镇宁静生活安逸本份的嘴脸，实则字里行间无不炫耀着自己的成功人生。成功人生这种内容本不让人讨厌，但作者文中无处不在暗示的骄傲，以及对他人的看低和恶意揣测，着实让人看着难受。
变态男。不知道作者受过怎样的心理创伤，写出这种完全不懂爱的男主，看的恶心，好好的十一长假毁了。看到反转以后就弃文了。
后妈，你可以收手了，07年之后江郎才尽，全是1-2星的书，07年之前的书都值3星，唯独一本《裂锦》大概可以给一下4星。别写了，自爆其短。
上过初中就可以不用读了，幼稚死……
书相当的浮夸…人人都知道的商业模式
这个评分也是醉了
这么雷的东西我都买了书
这个系列封面挺美的。故事取自山海经设定，可惜左瞧右看除了名字实在读不成半点上古神话的味道来，纯增加阅读难度了，几章之后终于拨开这云遮雾绕，认清了女主男主男二男三。在这神话背景设定上还不如《十里桃花》呢（虽然这部也曾被我吐槽，但好歹男主是个蛋生的~）我委实不喜这类怪异又不伦不类的设定，简简单单古代架空不就好了嘛_(:з」∠)_
改革如能继续，孙少平的创业史本可以成为一个“中国梦”的典范（用马列文论的话讲叫“典型形象”），可惜政改的倒退和一轮接一轮的权力寻租叫醒了所有怀揣同样梦想的人。今天看来，路遥所描绘的那个“平凡的世界”俨然《新闻联播》里的世界。
作者可能更适合去编写维基百科而不是出书
波拉尼奧的新書不好好出，出這種翻譯的和狗是一樣的東西，還他媽大面積宣傳，臉呢臉呢，聽說文景很多人被中信挖走了？剩下的就是這麼一大票沒品位不負責的了？翻譯！翻譯！翻譯！
爷实在看不懂也不想理解那啥革命故事。诶。
其实他的生活也没有多有趣
不错，但是抄袭丁墨也太明显了，开头惊人的一致，别告诉我是巧合，梗就这么点怎么可能这么巧
没什么秘密，净是牛逼。一部电影够他吹半辈子了。至于芦苇版的《赤壁》剧本，比吴宇森的怕是还要更差。
现在看来，这种颇具现场感的行文方式的冲击力早已消逝，更无论其翻译上由于文化隔膜而造成的胡说八道。海南出版社厚颜无耻地用120块的价格将错就错地继续出版一本曾经以及现在都缺乏校对这一道出版手续的书，虽然董乐山的大名赫然列在校对者名单之内。【长春市图书馆藏号：K712.521】
文笔一般故事一般，相比之下电视剧中因有不少老戏骨的精湛演技更胜一筹。
只能说失望，书买来，就给我看这个？
P
"還是不太喜歡沈墨這個人啊,"
没有一片冰心在玉壶中逗趣的对话，也没有五蠹吸引人的故事，弃之。
26.7
只能坚持看到一半。。。。
【这个故事说的是一个无意中穿越的女人犯了一种叫玛丽苏的病经过不懈努力终于把自己活活虐死的故事】妈的我就不总结了……豆友的这句实在是不能更经典了……严格说去掉女猪，只看桐华女士写的二月河九龙夺嫡同人，倒是篇有意思的东西，可惜清穿这题材决定了她玩儿命的把女主插进去并让她影响每件大事的进程，崩坏也就可以想见……
除了心理帐户这茬其余都是bullshit！！举的例子一点也不严谨好么！
三观全无，节操碎一地。。。不知道是虐点在哪里。。。从头到尾没有心动的感觉。。。当作小黄文来看的。。。哎。。。。
和日文版相比翻译的不佳
太高大上，完全不知所云...
言情小说小天后也不过是团队合作制造出来的。
如果你成功了
读完觉得怪怪的，多处出现观点自相矛盾。
虎头蛇尾的差点乱伦的故事。
20170627：粗读。清华讲座记录，非学术书，一家之言，论证方式归纳非演绎。主要观点：1）现代世界起源于英国，与其他欧洲国家无关。大分化不是工业革命，而是12-18世纪分化工业化和勤业化。2）现代性特征是分立。四个领域政治、经济、宗教与社会，应当相互分立而不是融和。
有些文章的逻辑有问题，结论也不敢苟同。没什么营养，即使纯为找乐子来读，也不够风趣。读到70页，止损。
没赶上那个时光。所以稚嫩的文字有点寒
有些地方莫名其妙
挺烂的
无视它吧~~
Project
哈，偶像蔡琴06年還在人民大會堂唱這些歌涅(*^__^*)
刷分司马
唐在考证方面功夫着实不敢恭维，被老李当猴耍
广受激赏的一本。鸡零狗碎，鸡毛蒜皮，絮絮叨叨，没完没了，看得苦恼之极。他们的悲欢离愁我觉得好远好淡，悲怆也像演戏似的，不是透骨的感觉。总之我很少能感受到海派文学的妙处。
心灵之旅是伟大的行动但太难读下去，尤其是文字本身枯燥的时候。
太碎
太弱
装帧很美好没话说
另一个国家和民族的伤痛和苦难，原谅麻木的我读得昏昏欲睡，无法同感。
除了周游列国，其他的很垃圾。
硬撑着往下看，但看到一半实在是坚持不下去了，情节混乱无比，叙述极度啰嗦，可能是翻译的问题吧，这大概是第一本我无法坚持看完的书
鸡巴书，给一分。
无趣
书好差，游记不像游记，指南不像指南，绘本画得好难看，表意和表形都不到位。就是一本四不像，打折买来的也心疼。跟高木的完全没法比。
女主失忆，和男主在一起，夜天逸回京逼云浅月恢复记忆，发现云暮寒和南凌睿的被调换，南梁国师回来，之后和荣景在一起，与夜天逸反目，老皇帝驾崩，帮助叶倩杀死秦丞相，帮助南陵王恢复身体，然后之后一系列的事情。这是我看过最长的小说，也是我看过的最烂的小说之一，首尾烂，中间有升华，但是真的是不能不佩服作者的水平。。。
看本书就像吞吃苍蝇还不如不看
left2，安东尼2.0。当然咯，一定会有粉丝买账的啦。
"我只想知道那句""唐家易少成绝响"
能把女主写的这么讨人厌也是不容易
惹。。。还是今天被问起来才发现自己看过这么多奇奇怪怪的书
这是一本没有脑子的所谓推理书……但买IP拍电影估计也会火毕竟堆叠元素也是一种类型……
和甄嬛传，如懿传差好多个档次，看不下去，尤其是在对皇帝的一些做法描述上，觉得也太不把皇帝当干部了，情商low的一逼！不看！
最早，2012年台版出了，上海文艺出版社在2014年引进，然后现在湖南文艺是想接着炒冷饭？？？翻译是同一个人。
这也能出书？不是说书号很难得嘛！！！！！
我觉得这里面只有一句话还行。此书远逊于《三京画本》啊。我要《三京画本》中的小嘉木啊！！！
好无趣
看了作者的凰权之后才对扶摇皇后感兴趣的，原以为能看到一样精彩的作品，结果太让人失望了。开篇在女主还没什么闪光点的时候就走上了人见人爱的道路，让人觉得男主男配们爱得莫名其妙。而且无时不刻出现的金手指也让人无语，女主光环时刻闪烁……我果然还是更喜欢凤知微啊
完全看不下去
唉，张爱的那个调调儿啊……
一说到恐怖的地方就说“太可怕啦我都不敢跟你讲”……你到底想不想写书？说恐怖的地方只会用“恐怖”“诡异”“可憎”“异界”“不是这个维度可以解释”这些词，就跟你说“这个东西特别好吃、可口、美味”一样，我一点儿都体会不到。而且居然这么贵！！why？？？？
作者这个文笔人品都渣得一塌糊涂的人，有什么好R.I.P。
读了一半多
完全是一本可以错过的书
太他么难看了，从来没有用这么长的时间看一本两百来也页的中文书。
坐在办公室强迫自己看完的非常无趣的小说。
N
P
你妹的不能看吗？
作者文笔真心不咋地，一眼看一页都能知道他要说什么，罗里吧嗦
封神之后必装叉！谁要，我送你这本！
身为读者已被累死。读到一半仍旧搞不清楚在讲个什么，但看处处都是红楼梦的影子和诗赋古文的堆砌，神经质的语言风格，一点都不是活泼也无袖手旁观豁达之感（嗯哼如果猜的没错作者是想要达到这样的效果么？）
看了评论，真不知道好在哪里，前一个评论真是说到点子上了，这不就是故事会中的情节。感觉满篇消极情绪，真是浪费一下午。
脑残书
不喜欢，没道理。
我装不下去了
生病时读着消磨时间的。要不是手上打着吊瓶，我真想把这书撕了。虽然我只读了10%，但是我可以判断，它真的很无聊。这本书再次坚定了我不看言情小说的想法。
垃圾中的垃圾。
作者受三毛影响很大啊。
网络小说水平，豆瓣的分虚高得厉害。
跟券商写的狗屁报告一样
真庆幸现在才读这玩意儿
P
狗血
20161215-1219难看，白白浪费了设定。内容一星，多的一星也是给本可以拓展出很有趣故事的设定的。【微信读书】
卧槽抱着既然这么多人要拍到底写的有多好的心情去看了，结果诶哟我去你麻痹
不是我喜欢的类型，就是“作”呗，逃避现实，里面很多部分写的比较幼稚，恐怕作者看书比较少，知识学的也不多，去的地方也不多。。。额。。。人确实都会孤单不安迷茫，但是就因此而跑出去这种，感觉不是解决问题的本质办法。。。。
只有我觉得这本说写的很差吗？？？？
"读了一下开头,废话太多没有启发.希望往下有多些历史的回顾,最终还是没读完."
还别说，真的像本故事书，塞进来许多所谓的故事，说教，对真正了解财报分析却作用不大。作为没接触过会计的初学者来说，可以翻翻。已经有些经验的，翻也不用翻了
P
被称为“心理，治疗，催眠”是不合适的，因为整部作品当中，并没有展现出一点治疗的影子。是一部相当没劲的小说。
没读完
看了1/3，没气氛。
整体感觉因该是一种极具讽刺和幽默的文体，可读起来就是绕嘴，一秒钟就忘了上一页写的什么，完全读不下去。
作者始终沉浸在自己幻想的小说世界里，内容想怎样就怎样，表达技巧上十分稚嫩，跟女中学生情感札记没啥区别。二元结构中，第二部门远比第一部分好，完全可以以第二部分为主，通过倒叙或闪回进行第一部分的补完，层次反而会更丰富，起码不会像现在如此呆板。
里面没有什么干货啊，和《财富的革命》相比，这就是小儿科了。
不买
……确实受不了陈文茜了=..=
没事找事的女主，MLGB就是欠揍。
Vincent买的言情小说，想着花了钱的，就看完了……
看不下去的。。。
才想起来这本书，恨死了那时候
感觉是部擦着耽美边儿的小言情，格局和文笔双无
自杀只是心理问题，并不代表拥有才华
流水账……
这个童话···太无往不胜了···所以
真是矫情
无法依照此书了解鲁迅，但可依此了解日本人YY的思路。
八元就当买了一杯难喝的奶茶。写来写去永远是男女之间那点肮脏的玩意儿~并不激烈也并不疼痛。而且竟然有傻逼私信骂人，把个垃圾当圣旨，啥脑残玩意儿~应该是作者和他妈偷过情，日过你妈，就是你爹，肯定要护着阿！
我想说这本书真的超烂
梦大婶放过曹操吧。
我是有多无聊
剧情有些搞笑，但却扯淡。和拖延症有点关系却又没甚大关系，看完有种“也就那样”的想法。
哎呦讲的什么啊
烂小说
此书帽子极大，预期极高，然内容浑浑噩噩，寡淡无味
试图去分析和解构小说是如此无趣且无意义的行为。
这文笔也是醉了。
凑数···
写得宽泛，读得也宽泛，收获甚少。
"原本看到作者是桐华我就很不想看这本书.因为桐华笔下一定会有三角恋.书荒了没办法还是看了.果然很恶心.恶心.极度缺爱的女主角却仿佛洒脱不羁,什么都不愿意付出,巴巴的等着谁为自己死心塌地.无论何时都把自己摆在第一位?不顾亲情不顾国家?这种有了媳妇忘了娘的扭曲变态才是真命天子?太矫情了.差评!"
开始对大冰的故事产生莫名的反感，真的略虚略假。但是，我依然想做个有趣的人，过有趣的人生。
永是你的弦
我现在已经不太理解什么叫做一本书了，定价居然这么高。。
不喜欢，进度太慢，也太纯洁，怎么可能？
种田文。。。女主本不是小白却非要装出一副天然呆的样纸。。。
听说原来的名字叫芙蓉簟
书评坑人，跟张爱玲不只差了一条街。整本书写的又急又躁，人物也单薄表面。实在没看出来，好在那里了。
很难懂，真的不咋样
画面感太强，情节凝固不动，有人把他比沈从文，我看更像普鲁斯特，反正我不喜欢这种风格。想象一下整整五十页五十页地描写他所看到的景色，平原、村庄、树林，气都让他抽干了。。。
游记里无图无真想，可信度极低
情节单薄文笔生硬，我到底是为了什么来看这个谈书墨的呀！！
女主不停吟诗实在是好烦燥……弃了
还好是没掏钱买的。。。做给自己矫情的书
以偏概全，自说自话。野狐禅有毒。
很糟糕的翻译
看了豆瓣的推荐才买了看的，挺失望的，有点无趣，看了五分之四，没有看完，也不是很想继续看完了。我甚至记不住一个角色的特点，作者对其他事物，比如画的描写都比对人物的描写要好得多。很多描写也很刻意，像是硬加上去的。本来就是冲着想了解民国买的，结果好像看了大半个月，看得心累，而且也觉得没有得到什么益处。前半本我个人觉得还是不错的，各种起承还能看的见，后半本实在是太无味了。
无语，实在是看不下去了。
跟公路片没一毛钱关系，但就公路旅行也是噱头多于内容，翻译部分很诡异，不忘初心这种中国网络惯用语还以为访谈答案是杂志编辑代写的。谷岳寒骨之路那段还BBC两个英国人，喜欢公路旅行有不知道Long
在北京城里，走街串巷逛胡同都是有门道的。下次再有远方来客，不要只让我带你们去锣鼓巷和什刹海了！
这书写到最后，你自己还知道中心思想吗？
无语了
写的是啥
貌似适合小女生
装帧很漂亮，但也仅此而已了，还好特价九块买的，不算亏。
很失望，流水账而已，如果就这也算当代版瓦尔登湖，那瓦尔登湖也未免太廉价了。。。
终于看完了，很不好懂，翻译的太机械。2星完全是给翻译的。
肤浅矫情到打哆嗦
既不能代表政治文化史的现状，也不能代表中古史的高度，连陆扬本人的学术水平恐怕都不能代替，他的博论远较此书精彩且有价值。怎么说呢，看完只有深深的失望，除了脑残粉外，请慎重购买此书
扯。
看了一半，弃了，感情别扭逻辑牵强，不是我喜欢的的类型
水军太多.
一星给已经变成毛左的作者。
战中应召作品。满篇都跳不出自己的影子，哪里在写树人君。
题目有印象，内容没印象
畅销书模式的心理学小说，要不是因为内容太无聊，差一点就要怪在翻译太烂上。中间那段日记部分真的可以直接省去，不影响阅读。不过后来有感觉稍好一点也是最基础的细节建造的。刚开始的故弄玄虚和生硬的背景布置以为是欧美女作家滥用的伎俩，读到后面才发现这简直就是缺少情商，对女性和家庭存在偏见的男权畅销作者。吴佩慈看这也能被吓到太大惊小怪了吧？
一般般，真的一般般
与生活相比，死一点不恐怖。
醉玲珑虽然没读完，但是我觉得开头写得很好。这个文我是一点都不爱看，华尔不实。
ＫＡＯ，这男主，真是世界无耻大贱男之代表啊！这女主这辈子，碰到他，那真是倒八辈子霉啊!
卧槽我跪了。。。晋江就这个水平了么现在。。。我一开始完全没反应过来Aa是啥意思，另外现在谁tm还叫喀秋莎。。
跟老鸨讨论毁三观小言，想起了有那么一本，内容其实么啥印象了，就是毁三观吧。
结局比较恶心
读了一点儿，没读下去，本来这是我喜欢的类型，但我就是读不下去……
写得啥啊。好无聊啊。
讨论的话题有深度，深林别墅中的对话也有种旧日贵族式的浪漫。问题在于全篇几乎完全是将军一人的独白，话题又极为发散，让人一上来难以抓到重点。结尾五章终于进入正题，可是读者的耐心也不太够了。可读性略差这一点使这部作品距离一流尚有距离。
十年前看也许会喜欢。
永远要警惕畅销小说。。这样的头衔。。书真难看。
3
作者韩剧看太多了。。关于穆斯林是故意套上去的吧，痕迹太重！
看到第13天弃文，豆瓣评分8分简直匪夷所思，豆瓣没救了吧，跟风跟成这样也算是无敌了。说它是小说，情节单调到爆，随便拿出一本我看过的几百本小言中评分一星的都比它强；说它是失恋指南吧，我还真就没觉得它有”治愈系“的赶脚，就有那么几句话还说到人心坎去，冲这几句话给两星；再说这女主吧，总之我现实生活中凡是像她这样说话风格的女性都招人厌，被甩了活该。
这是在写电视剧本还是写网文。。。读了一半，实在读不下去。。作者想象成分太多，某些文字描述实让人在一言难尽。。。
【20170504】1、想知道作者怎麼寫“一帶一路”，結果扯了近一整本明史解讀（還沒解讀完）；大書特書明朝強盛得于治吏來說明中共黨魁對官僚系統的整肅乃中國模式之成功要旨；不同於大曆史觀，也不同於歐美史觀，更像是中學歷史課的升級版——某種新型“馬克思主義唯物史觀”，書中不乏有意思的觀點，然而立場先行，論據隨意，不僅不能證明觀點，反倒給人強烈的標新立異、嘩世取寵之感~
名不虚传的烂
拿斯密和产权理论扯来扯去就可以自称经济学和理性了吗.............而对未来的预期只用浅层次的历史切面就能搞定.......作者果然是个未来学家。
不好看
从那一天起，沙漠对她的意义将只有一个：希望他会回来。
非吾之菜
文字重复，淡淡的故事阐述简单的道理，穿越方式雷同，随意消遣时间的读物，印象不深。
每章开始一大堆引用文章段落！全是电影叙事文，跟电影环环扣，但是，太过于偏于电影，而少了本人的描写。第二次修改，看到最后，你要是说幻影车神他也睡不很厉害的你要是说幻影车神他也是一部很好的片子，那对不起我再降一星
值得纪念的中途放弃的第一本书，看了将近300页实在受不了了，翻了翻后面和下册还都是曹元朗式的拼盘姘伴，果断弃。其实要是能化整为零变成个中短篇集子，就像《离魂》那样应该挺精彩的。
两星给劳伦和费斯坦教授
只浏览了海瑞一章
有一定的见地，勾勒出完整的新商业模式，但内容有些空洞，干货不多
勉强三星。
不知道豆瓣读书里的评分系统最低分应该会是多少，显然他的书都处于这个水平线。
一星是给译者的
没情节没高潮没H我却看完了，两星纯粹打给哆啦a梦
作者可以媲美琼瑶奶奶了
此书多次让我有弃读的欲望，就像在看日记似的，作者融入了太多太多的个人感情，没多少干货。想深入了解中日战争的建议看蒋介石与现代中国的奋斗
实在受不了~
疼。。。。。。。。。。。。。。。。。
我已经疲劳了……
较差，只翻到101页，因故没看完。一、作者太自恋，每一章前面都加几页自己的私事，或者和莫里康内约谈过程的事情，明白作者是想侧面展现莫氏的性格品行，在正文做不好的前提下，终觉多余。二、采访功力较差，问题多是关于莫里康内合作过影人的故事，还浅尝辄止，面广而浅，太八卦。不会挖深度问题。
心灵格言式书籍
这书居然还出了第三部，我真佩服这作者编故事的能力……
诺奖得主的名著，译本的文字感觉非常啰嗦，而且读来无趣。三章之后就坚持不下去了。
没有太多实质性的内容，大体上就是在讲人们由于工业化变得越来越忙碌，绝大多数时间都在工作，放弃了田园式悠闲的生活，遗弃了曼妙的古老音乐和舞蹈。以阴郁的现实世界和阳光明媚郁郁葱葱的永恒世界做对比，隐喻两种不同的生活方式，暗指悠然自得的生活方式虽然被拯救，但也步入黄昏。
这种感情真的不太懂、、、
小太监什么的最好奇了，公主这个小萝莉好像有点早熟哎……
浮光掠影
美式话唠
像围城=
我就想知道这到底哪儿写的好了又扯又空洞
文笔一般，不喜欢女主整天骂骂咧咧的，然后莫名其妙的对男主产生感情，虽然是她在凡间的事，但是也觉得违和，感觉文风不对，看着像小白文
2013.09.21
若要说是“民间记录”实在是有点言过其实，也就无非东家长西家短再加些封建荼毒。就作者来说，六十岁学会写字，七十六岁出书，精神确实可嘉，两颗星全给她。写草根小民和中国农村的书多了去了，冯骥才的，杨显惠的，相较之下花一个晚上在这本书上实在没啥必要。
放下鸡汤
口味太重，欣赏不来。
狗血
狗血得莫名其妙。
这本书就是讲老男人的那些破事儿，搞不懂豆瓣评分怎么会这么高。
这翻译！
当段子看顺便扫盲还是可以的
蛋扯多了会疼的。
？！这他妈什么jb玩意，你们也能看的下去，不止看的下去还看的津津有味
这几天看得怎么都是些烂书，看了一点点就不想看了，但是想到是花钱买的，不看完就太浪费钱了，于是就强迫自己看完，怀疑豆瓣现在书评是不是都是水军了……
写的真的不怎么样，流水
要不是为了骂两句，真的懒得标记这本书。
读这本跟重新看了一遍孝庄秘史+鹿鼎记+康熙王朝+步步惊心似的。还有，大量引用安意如，无语
还可以
年表
我到底为什么要一次又一次买我根本读不下去的青山七惠？
也就国内三流学者水准，叙述的内容既不未来（地球人都知道的知识）、又不简史（啰嗦），跟《人类简史》是一个作者吗？特像代笔的伪书！
编辑肯定约稿时候反复提及以“艳遇”为中心了。然后作孽般的拼凑成这么一本破书。都神马水平啊这。
以影评要求来看，肯定是不达标的。当然这里“参考”的是情爱，不是“硬核”，更像抒情（“软色情”）散文（你可以把它当作《读者文摘》情爱版），隔靴搔痒，把剧情叙述一般，加些连新概念作文水平都比不上的“唯美”词句，意淫那些唯美的意境。犹如四十岁的大叔cosplay十七八岁的樱桃少女，不免矫情做作。
写的真一般，在家无聊从豆瓣买来看，就当体验豆瓣阅读了。跟流水账没什么区别，没有实质性帮助，而且感觉作者走的是阔气路线。每天在不同的地方吃吃喝喝认识一些外国人。更重要的是写的如同去过的地方都很一般，让人没有欲望去了都。不过远方有什么还得自己体会，这点我同意。
实在是太一般了，就想是政治小八卦一样，就别整成历史著作了，并且有凑字之嫌，行文磨磨唧唧，感受是炒书。
真是糟糕的推理啊，开始读到幼时读过的黑狐狸时还有种亲切感，特别是那句让儿时的我感觉鬼气森森又颇有韵味的【来来去去去来来，心灯明灭天灯在】，但越往后看越感觉不对劲，故事要么简单的一眼看得穿要么根本不给你推理的细节要么蹩脚的受不了，作者根本就没想带我们一起玩，最后看到真假宝剑的最后一句，狄仁杰亲切的说【天马上就要亮了，黑夜和恶梦都已经过去，你们应该抬起头，勇敢的走向新的生活】的时候，我终于hold不住，转过头去不忍卒读，也许这书唯一的卖点就是汉学家用中国背景写的推理小说吧，唉
愣是没看下去
一向的风格。懒得说了。
大部分都是无凭据的推测，没有实证，文字太啰嗦
平庸
东京部分的看完了
雖然我是喜歡這個作家，可這本書真的食之無味。類似于
连她的一般水平都不算达到么啊，尤其结尾太坑爹了
一个傻兮兮的女主
不喜欢的女纸，不痛快的情感，缺底气的情节。看得很辛苦，读完很拧巴。简介说“一个女人四十年的情与爱，被一枝细腻而绚烂的笔写得哀婉动人”，后半句没一个形容词说对的。水木丁那篇评论说得好——王安忆是把女人看扁了。
弃了……
装帧
乱糟糟的。
夸张的宣传，可怕的内容，只看到了人性的丑陋
很久前看的，想起来标记一个。。。看得人累的慌。。。请好好讲话
看大陆的序觉得好恶心，文人的酸臭味。这本书讲得什么？我都忘记了，感觉自己就是个废物。
高中时候看的
这评分我连一颗星都不想给都想把它扣掉，唐七抄袭大风刮过《桃花债》。唐七抄袭人品垃圾
袁腾飞是个什么玩意儿？
"坦白讲,此书苍白的内容,真配不上如此精美的装帧.作者以书写“晚明南方士人生活史”自居.但商贾、匠人、强盗、妓女,如何成为士人,不得而知；生活如何囿于附庸风雅,也不得而知；白话点笔记、野史如何谈得上撰史,更是不得而知.一看三不知.行文却还能读出翻译感,真是奇书."
可能是对的和不可能是对的，有点新鲜的的和陈词滥调堆在一起，作者真的没精分么…这个作者可以去写个小说啥的，如果作为科普的话就太误导了。
这是我看过最差劲的小言，搞半天最后女猪和男二好了，坑爹呢，浪费我一下午
好无聊
朱老师很有趣啊，
mamamia...看了这么半天，结果结局还写成这样，彻底绝倒||
看完了，我决定不那么刻薄，比上一本多给一颗星好了。其实故事好歹还值个三星半什么的，但是这女主动不动就唱流行歌曲什么的简直是让我郁闷死了。。必须扣分。好了就这样。
没有如推荐的那样好
简直就是坑钱⊙_⊙，一书案例。干货为0，公式为0
完全让我震惊了，后四分之一几乎是随便翻过去的
如果《他们很幸福》、《乖，摸摸头》算前戏的激昂，以故事丰富、人物多样、歌曲精彩算，《阿弥陀佛么么哒》该算是列车中行站，故事依旧精彩，人物依然纷呈，抱着期待的这本《好吗好的》该怎么说呢？本来想要个猪肚，却不成来了蛇尾，滑铁卢太大，急赶慢赶的作品吧，惋惜了些，要是再酝酿一段时间会不会有之前的清风独树一帜呢？
感觉这个故事作者没第一部那么用心了
【-10分】太幼稚，不知道当初为何会买下了这本书，我是那种买了第一本就会买完一系列的人，所以，一套三本居然买齐全了。不要看这种浪费时间的书籍了，浪费时间，以及严重浪费金钱。
2013/10/17/via.kindle
翻译不给劲儿，感觉文本很空
对贯穿始终的人类史，应该是件很私人的事，应该由每个人依据自己的史观独立完成。
没什么比这个更玛丽苏的了，全世界的男人都爱女主，因为女主是神的肋骨啊混蛋！！！
无语死了
渣得一米，自恋狂即便是拼命克制，也还是自然流露，真败给你们些个了。。。
阿西巴终于看完了，
读完后既不觉得明晰了也不觉得有趣
读不下去，过了这个刻意虐的当口
N
施定柔是多喜欢残疾这个梗啊？
怎么说呢，讲真哦……是一部各个地点的见闻……可是字里行间也总能体会到中国不如外国的思绪......总体感觉不是很喜欢，但是我也不是很生气，反正他又不是在说我......哈哈哈
"吐槽的至高境界,大学里灰暗的生活,不堪的回忆,奇怪的师父,同学,和社团.什么代理人,无聊到什么境界可以这样呢?之前的美好印象全被打破,唠叨,絮叨,磨叽,不厌其烦的重复再重复,还以为是书装订有错误.看不到什么新意,欣赏不了所谓的幽默,鬼扯一般的故事.忍耐着看完已经是很大的考验,原谅我不喜欢这样的风格,接受不了这样的文体模式,看封面看广告推荐果然是可以上当的."
好久没看到这么一本怎么都没办法看完的矫情小说了。
不多说了。
这书真是怪力乱神
我本来可以写些东西抒发些看法，可是老子已经懒得吐槽了，恶心！！！！一个字，烂。
翻译得不怎么样的小说最好是一次能读完，否则今天读一点明天读一点，又忘记谁是谁主人公是干什么的了。
超不喜欢结局
三观不同，看着难免觉得恶心
补遗
V婶抄袭，对我就是专门给个1星的。
千古奇书~~
硬着头皮看完的。。。以后再也不要轻易被畅销书作家、畅销书之类的噱头吸引，关注本土同志们的评价才是硬道理。总感觉对外国作家的文章水土不服。
区区几篇可读
三分之一前的内容认真看了，为一个热血青年改变现状的行为决心激动；之后就再也不能走心的看下去，想想这就是男女思维的区别。如果那样的生活，真的会疯掉吧~
没有读完，字大行稀，索然无味，把思想史写成这样也真是味同嚼蜡了，一篇文章就能讲明白的问题非得写成三十多万字的书！
并不真正了解中国近代史，而是用空洞的理论去进行事后诸葛亮式的分析，变成存在就是合理的
书里每个人都让人觉得恶心。可能这说明我还是单纯的？哈哈哈
看了两眼电视剧不懂好在哪里，据说书不错翻了下书。没想到就是性转霸道总裁，情节没有亮点，语言既不搞笑也不煽情。我都怀疑是不是我个人对BG言情有偏见，不然为什么看什么都觉得不如bl？
狗血
实在不能理解为什么桐华的文笔差成这样，还能这么火？谁能告诉我？
"发现了我高一的黑历史(﹁""﹁)"
这类世界政治的书对我这种小市民而言，十分钟就翻完了，无甚益处，聊胜于无。财经评论员的资料整合能力真是超一流啊！
你是猴子请来的逗逼吗。
看了大概一半……实在读不下去……
唯一能确定的是，卡佛很极其熟悉酗酒中人的状态，但这，连带整本书，也算不得一丝半点真正的意义
封面跟前俩部差太多
写得越来越随意了……
怪翻译吧...
用精神分析去写八十年代的军队生活真是精神分裂。
不喜欢此书，语言太矫情，文笔一般，情节寡淡，如果不是有强迫症，绝对读不下去。看的是实体书，且是第二次印刷，但是依然有很多错字，超过图书正常的差错率，属于编校不合格的图书。
基本上没什么自己的研究分析，只是新闻的断章取义
莫名其妙的一本书。
故事人设吓尿我
海盗简史。有点单薄，不过故事本身也不好写。
打發時間
我，真的，很，不喜欢，这种类型的书。标注只是为了给它差评。装帧给一星。
好无聊的一本书。虽说是一本旅记，但是完全像是作者意淫的产物
狗屎
致敬尼玛币😄皇马球迷留
不喜欢这画风
几乎没有我能欣赏得了的美国文学吧。11个片段，被所在或者想在的世界拒绝的人。耶茨有一只冷笔，然而文字并无吸引力。
很久之前看的，真是要崩溃了，太拿乔了有木有！！男女主都太装逼了
虽然我很喜欢周翡
感觉女主好无耻，看不下去……也可能是我的个人偏见
一点看不懂，看来是修行不够
我觉得可以称之为“中国江南之行的流水账”，实在看不下去。
为何这么多人说好？剧情凌乱不连续，一个劲的诉说自己有多苦我也是看不下去了
铺垫的太多了看到一半实在看不下去
这…
N
内容名不副实。翻译得有难以索解之处，有些地方怀疑漏段。对奥派这帮拥沓，我实在没啥好说的，以后啃奥派大师们的经典吧。BTW，用预言讲故事，最好的还是弗里德曼的那篇《石币之岛》。
适合在冬日午后的阳光下阅读，就像个声音毫无抑扬顿挫的老师在照本宣科，很快能把读者带入暖洋洋的幸福的深度睡眠。
应该是看过，但是没印象
看任何文体，语言是吸引我的第一要素。刘老师你太磨叽了。
尚修文爱甘璐的理由不清楚。性情冷静自持的甘璐死死不肯原谅修文的理由不清楚，打耳光、离家住都显得莫名其妙，突然想通又原谅了更是无厘头。文字流畅，不动声色讲故事的风格不错，但是情节太弱智。
是批着什么皮来着？
整本书翻译的挺流畅，可信度还是有的。但是电影片名的翻译差到不能忍，274页把《楚门的世界》翻译成“真人活剧”……诸如此类低级到极点的译名错误在书里层出不穷，北大老他妈犯这种错误，《世界电影史》第一版就是这个德性，隔了几年还是一点进步没有，算是丧心病狂了，把书里三位数的译名错误改过来以后再出一个第二版？责任编辑我操你妈呀
看了好多人在推荐
年少的时候不懂，竟然爱看这种玛丽苏文
读……不……下……去
完全没看出来女主智商
没那功力就别学人家，又一次让我想到了唐七向大风致敬的那本矫情文（当然人家抄红了后不承认是致敬了，不过这是题外话不多啰嗦）。之前看过这作者写的小白文，敢情现在想到高层次凑热闹了，但是依然明显可以看出此作者文学底子太薄，尽管绞尽脑汁磨出了这本，但是充斥着全文的仍是矫揉造作与毫无情节框架可言且漏洞百出的狗血情节。说句实话，尽管唐七那本也是言语扭捏情节狗血，但仍然完胜此书。
总觉得翻译好奇怪…第二部钱德勒的长篇，对这样的推理小说仍旧无感。
说出了我都知道的东西...
和《背包十年》一样烂。会玩是一回事，能写是另一回事。
P
內容空洞無病呻吟，與文化積累較深的文人寫的行記無法比較，一小時就看完的書，除了裝幀精美，實在無可贊之處，似乎是一個初中生的日記般
了无新意
看的无语
不看译者信息都能看出来是两个人翻译的
真的是为了不浪费买书的钱硬撑着读下来的，烂书一本简直是给小孩子看的鸡汤读物，看到前三分之一就看不下去了，怎么可能媲美指环王
N
同学推荐的小说，所以才去看的，没想到还是一部玛丽苏，中国年轻点女作家现在都只会写玛丽苏小说吗？真看不下去了！作者是这样描写ML的：”十分激烈，十分投入，以至于把枕头都撕烂了，第二天早晨醒来发现身上都是鹅毛！“
普天之下所有男子都为姜喜宝心动，神魂颠倒，尼玛，这压根不是小说，简直是YY好吗？
P
看了开头实在没兴趣看下去
怎样讲故事比讲什么样的故事重要。
如果不是脑洞，这本书只能打一颗星。
终于看完了
你姨虽然批评现代性虚无主义，其实自己才是末人式的虚无主义者。他不相信任何人类合理的构建共同体的可能性，而将所有的正面价值赋予原始共同体，这种共同体没有对他者的屠杀与歧视就不能维持，最好还能实行人牲。虽然不少论者比较重视他对春秋封建时代的赞美，我倒觉得对殷商原始丰饶的论述更为重要，那里清楚的表明了“所谓组织资源”的本质。更不难看出你姨对暴力的迷恋，所谓德性和组织资源，重要的标准也就是组织性暴力的程度，某种意义上也可以说是一种先军思想。秦汉以后的部分越来越枯燥，成为同样教条的重复，而近代部分，则不出意料的成为对帝国主义世界体系的一曲忠诚的赞歌。
啊，我的眼睛！
读不下去。。。
P
我就是真的不喜欢男主逗女主的方式。
作者对巴以冲突的理解的肤浅导致了充当人肉炸弹的人的动机没有说服力。
除了图片，乏善可陈。
啊，不小心又被屠城了。啊，不小心改宗了。啊，不小心把历史垒高了。
结尾处，不明所以
其实和1没什么差别，只是多了长尾来源，和怎么去营销，但木有发现要更长的尾这个结论
我真是脑子进水才会看这本书
怎么评的这么高分儿
毫无亮点
天使都在图书馆，死神都在CD店。
2013/10/16/via.kindle
就是像日记了，技术上没有什么帮助，文笔上也没啥好说的。
这本大失所望。。。甚至都没能看到结尾。。。
容景和容枫给一星。
很让我失望。。。
简直是垃圾，不知为何那么多人提到
似是而非
我上一次在豆瓣评分看到这么多水军还是仙剑六那时候呢。也不知道是作者的问题还是译者的水准不够，书封上还大言不惭的叫板解忧杂货店，恍若碰瓷。
知识分子精神失守的自我推卸式精神意淫。
N
妈个鸡
看不下去，都快看吐了……
号被水军盗了刷这本书的好评，老子是特地来刷差评的，食屎啦你！
一個人旅行是可恥的...
原文+有明显错误的译文+中外历史小故事+信口开河的人生感悟，就是这本成功学鸡汤了
只为途中与你相遇。藏地情书
N
我都不想给星！
励志读物，笑
翻译好生硬，毕竟是91年出版的书
乱七八糟的情节太多了，为了知道结局才硬撑着看完的。正如大家所说的，废话太多，过程很恐怖，结局太扯淡。
三页看不下去了…傻逼玩意啊
没想到大框架和设定居然全是抄袭的！！！一个人得多自卑才会全部抄袭别人的作品？！
作者该吃药了
当一个摄影集基本上是用来展示作者认识多少名人、去过多少地方的时候，它作为摄影集的意义就不大了。如果没有记错，过去在《99书城》杂志上连载的就是这些照片。
看得那叫一个郁闷，作者肯定是疯了，为什么要写一个这么颠三倒四人物抽风情节混乱，各种雷点，还什么雌雄同体男人生子，以及一些特别变态、血腥、滚床单NP剧情，几乎让我要暴走了，几度以为作者是不是精神错乱，还有哪个编辑这么慧眼识珠让它成功出版了。。。。天籁纸鸢果然还是写BL更擅长，话说这文真的是天籁的文么，我深深的怀疑了！！！我度假归来的好心情都被这文给糟蹋了，恨死无良作者还有推文的那个王八蛋了！！！
不喜欢女主也不喜欢男主...
抄袭的作品没什么可说的
不喜欢这种把爱刻画的特别狠
故事书，而且还不是自己构思的，挺傻逼的，如果你是干金融的，膜拜这书，真是笑掉大牙
有点儿标题党了，不是正儿八经的回忆录，只是各类断简残片的合集，而且还只集录到中期~挺想看到小津参加中日战争的更多细节
火车上的无聊读物····
难看，还我钱
姐儿俩：有错字，看到第四十页才发现我是男的，作天作地的姐姐，不知好歹的妹妹，一个不想帮忙，却被逼着一直帮忙，其实什么忙也没帮上，高高在上看谁都可怜的我。看的很难受，温温吞吞的难受，不知道作者是不是在模仿钱钟书的围城，不是谁都能成为方鸿渐
读一半弃之！
打算好好开始看基本矛奖的书，看着这本评分高就来了。
好烦好人让人讨厌的性格，两个都是，还写这么长
稚嫩之作。
开头没两页就有错，被法西斯处决的历史学家是马克·布洛赫，不是吕西安·费弗尔~
无事可做真幸福。
读完之后，发现自己真的不是做学术的料。
看到这本才知道自己有多老%>_<%
大姐还是大妈的
高于1星半。①情节平淡、单薄，人物单薄。女主妈妈得麻风病上岛、女主和姐姐、女主得麻风病上岛、女主治好麻风病下岛、女主姐姐的女儿……越到后面越没耐心越觉得无聊。②除姐姐妹妹部分的其他情节太平淡太单薄，而姐姐妹妹部分更是糟糕、烂大街、狗血、老套：“一不做二不休”的姐妹，姐姐是不做，妹妹是不休。坏心、恶毒、嫉妒心极强、虚荣、爱钱、傍大款的美丽姐姐；真善美哪哪都是好好好没有缺点的妹妹；姐姐抢妹妹男人。姐姐妹妹的情节就只有这些。③女主的2位恋人，前一个是上了几十个处女(招妓就更不用说)的滥交渣男，后一个是比她大20岁的老男人。本来人物就很单薄，留给女主的还那么差。④内容的叙述也就如一开始的“讲故事”的平铺直叙讲述，没有精彩小说该有的令人身临其境的叙述方式。⑤“令整个欧洲潸然泪下……”，真夸张。
清洁派，玄学的描述拖沓，翻译的很生硬，完全打乱侦探部分的推理连续性。
大概书名起得挺好。
看这个书眼熟不
N
1先不管是不是真的有趣，这样出书还是有点要敷衍了哦；2
这书为什么不是禁书？？？对于我来说，阅读难道好大啊。。一点都不吸引人。。。不是杀了，就是拜哥哥~~！！
完全地，圈钱
说个杞人忧天过不过分？
炸裂！屎一样的逻辑推理和各种常识错误，仔细一看原来分类是言情小说。。。
(⊙o⊙)…
硬和丽江扯上联系嘛
没营养，闹着玩。
两星半，个人觉得也就是微博段子长文。
莫名其妙
如果有这么一个人
矫情致死
中国出的最可笑的一本经济类猎奇小说
玛丽苏啊我擦
偏执者必有所失。这样代价付的起么。
【纸质版】租书看的印象较差
给中学生看看的东西
陈文茜年轻时虽不貌美，貌似有大胸撑门面；现在基本是什么都不剩了。夸其为“才女”的人从小到大脑子里不知都灌了些哪路神仙的排泄物。
能别这么作吗？
一般吧
没看完
淺嘗輒止的觀點，失望！
废话太多，重复太多，理论太多。有几点还值得思考，如享乐跑步机、心理账户。只能算凑合之作吧，并无太多新意和深度。
好比言情，不用费脑子
看在小说写得这么棒的份上，给一星
名气太大，但有些看不下去，只挑着看了一点。首先是富勒主观性太强，虽然对一些人来说好看，但确实不客观，特别是二战；其次是译名太多跟大陆不一样，完全不知讲的是谁，地名也是，而且民国时的语法现在读起来很不通顺。
不懂外因通过内因起作用
P
活儿太熟练就是负担。希望译者们都P得一手好图，瘦腿、矫牙、磨皮、削腮，再割个双眼皮。
都懒的给评价了，这么烂的书是怎么出版的……保持了作者一如既往nc的风格……
装帧很美
读完的主要收获是科学研究的方法论。文章大部分是之前出的报告和报纸上发表的文章，凑吧凑吧就凑了一本书，没有太多新的内容。对此书比较失望，不是说书内容不好，而是很反感这种出书的形式。
看不下去，晦涩
三部写得最差的，如果我先看的这本绝对不会看另外两本的，太唧唧歪歪了
对批臭老九我一直举双手双脚赞成
过目即忘。
说实话，不大喜欢粗口连篇、文白夹杂的书，但是呢，算是种香港特色吧，如果这书真是针对香港本地读者的话。
欣赏不来
早先看过公开课了，央行两大职能，经济稳定职能和金融稳定职能！
思想有不少闪光点，但废话太~~~多了。另外大数据风控那部分因为作者统计学没学好、也应该不太了解美国当代银行业实操，所以观点有点滑稽。
P
高中竟然看过如此雷书⊙▽⊙
千万别迷信腰封
"神仙版霸道总裁爱上我,男女主角都神烦"
字小，图小。随便翻了一页读了一下，普通青年表示没看明白。
这本书只读了前面三分之一，后面的内容不打算继续读了。原本期望能读到对阿以冲突的根源的深度分析以及中东地区未来走势的预测，没想到读到了大学生水准的散文集。
只读了开头两章。作者预设立场认为放水才是正确之道，抨击欧元区的不作为，认为金融危机后的政策不及时或力度不够导致经济恢复缓慢。个人难以赞同此观点。作者对自己的逻辑支撑缺乏数据，全书没有一张图表，从前两章节来看内容散乱，第二章毫无理由的从庞式骗局开始讲起，书中充斥着没有数据支撑的个人观点，没有办法继续阅读，非常怀疑作者能否客观中立的介绍解读两次金融危机。
我好像无法忍受过分重视病态感受的叨叨文字了
太啰嗦了，明明是网剧拯救了原著，作者有啥不满……
旅行励志书。可惜作者的文笔水平无法做到两者兼顾。字里行间有种“我是生活在大都市的人”的架子。看看标题足矣。
N
一般
看过最难看的书，也是最讨厌的作者。
强者自古与生俱来霸权主义。中国早秦便有了。范畴大了而已。
P
真羞愧啊，我竟然会买这本书。
温景梵
看的纸书，心情颇复杂。作者文笔从头虚到尾，只留一个自以为华丽无比的外壳。感叹号不合时宜地到处出现，作者你到底该有多爱感叹号啊！后面没心情仔细看，但就第一章而言，语法错误会不会多了点？再说故事，除了随处可见的沧月早期作品及几年前流行的新武侠的影子外看不到一点作者自己的想法和构思，东拼西凑，看得人只想笑。最后说人物，啊啊人物没一个是原创的我究竟能说啥啊！莲花姑娘一定是脑子坏掉了，把人使劲往火坑里推推完了烧得缺胳膊断腿了再一脸悲怆地说我一定拉你上来！喂喂你做事情一向这么没原则吗？还有那慕容慈，怎么说前期都像对叶初寒有情吧，咋最后就成下贱地委身了，叶同学很悲催，其实或许搞兄弟BL不错=
也就首篇好，有种欲望前后的空虚感。后面私小说，对当时事件不熟悉，无法代入具体语境，读来生涩。有种对既定事物的反叛。
剧情设定太玄，逻辑漏洞太多，有点难受。
又见玛丽苏
看了之后感觉失望
如果文笔一般且故事白烂的话，玛丽苏女主文还是不要轻易挑战第一人称写作方式吧，真的好招人嫌哦……
天雷
神翻译，翻了几页看不下去。想吐血。
受不了了了
不用看就知道是脑残书。最近很喜欢黑90后
行文乱！
又是梁哥的腰封
还有更烂的书么。。
这个二五仔还好意思写回忆录??!!
“只是現象，沒有解決方法”
实在读不下去，反反复复使用的那些投射--认同，一方面让我想到精神分析，又作出人类学的阐释和想象，折磨，对于我理解电影来讲，意义还价值还待有人启发！
压箱底嫌厚。
粗读。都是观点，没有数据和事例。
装啥装呀。没读完。滚粗。
垃圾小说，关键是还那么长，浪费老子时间，幸好老子只看十分之一，真TM长见识，这么个破故事作者能写出那么长，建议没看的不要去看
忍耐就是策略
基本上没看懂，只是温习一下以前就明白的。
大概是因为研究中国思想史的原因，作者态度谦逊也足够理性，但内容读着比较鸡肋
。。。看不懂，败了。
人都写死了还煽不出情，鄙视。
财务小白可看下，前提是学过基本会计原理。
我是来看博物馆的，不是一句：艺盲也能看得很愉快。抱歉不符合期待。
性价比低
看不懂
简直就是御用的党史写手~唯一区别是。这是个外国人
看的我多少次大笑失声！
其实我一颗星都不想打，套路基本跟以前一样。
自小学起就没有读过这么差的书，文笔水平可能连故事会都不好上
斯德哥尔摩综合症的故事，加入了点东南亚的异国（越南）风情。
剧情发展很奇怪
还有古时超级女生，呵呵，切不可较真呀。。
N
幼稚……
没打动我，大概那时小？
P
Customers
不知原著如何，这本书翻译太烂了，晦涩，读起来相当艰涩。
莫非剧本写多了，对话略显生硬，女主颇有刘三好之风，心存善念，任人宰割。写情不动人，公关无亮点，洋洋洒洒竟只是下一本铺垫，真是没什么期待了。
我认为历史是个大的随着时间前进(并非进步)的循环，而非这样零零散散的某一方面。而且他许多的“教训”都是美国人自以为是的教训，特别是关于中国和社会主义。实用主义杜威的学生这么差劲吗？
这位是知音、读者的记者吧。。。。。。。。。。文笔太傻逼了。
这种书都懒得打文学的标签了
静静地，让时间流淌的独行天下当中///送人吧还是
不打折买回来的，为了这么一本没有味道的书花钱心疼死我了
翻译弱
美貌特权论者的登峰造极之作。
除了鲁滨逊的例子比较生动之外，其他的原理分析不透彻而且叙述拖沓，对于关键的生产投资储蓄的关系根本都没有阐述，所以文字无力，或有可能是读的中文版的原因
庞杂，混乱，充斥着各种主义。作者比较了七种文明，其实除了埃及、两河和华夏之外，其它文明与之相比，从时间和影响力方面根本不是一个级别的，可能作者比较熟悉美洲文明，为了显示对各文明平等多样性的尊重，生拉在一起，显得非常怪异，所以根本反应不出规律性，失去了比较研究的意义。
烂书。
无病呻吟
欣赏不了
什么东西啊！
后悔读
看不进去
读了1/5，长的不好看的人，都没有青春，是不？
三姐妹中之破案的仵作。
野岛刚确实是在以己度人胡说八道，故宫和大英、大都会等博物馆在外国文物的收藏上差距明显，原因也是显而易见，跟正统不正统有什么关系？
这书居然敢出2本是不是疯了
写的也太烂了吧，各种没有根据胡扯，真是菜场大妈的谈资啊！郁金香破灭是因为当时是金本位？天呐这是什么逻辑？价格偏离了价值和什么本位有关系？
俗！
就，我能理解纯文学作家想搞个反乌托邦玩玩的冲动，但是这也太次了……整个社会架构根本站不住脚，毫无效率可言，虽然对于女性心情的描写有相当细腻的部分，但是也实在说不上优秀。能想到读这本书觉得感动的人心里在想什么，也能想到作者是面对哪些预设读者在写作。结局用学术研讨会收尾奇烂无比。
史景迁的名号到底是怎么堆出来的？整本书就是史料堆砌
太烂了
有点儿小白。。。不咋样，不明白为什么评价那么高
看过《簪中录》，并不是同一水平。还以为不是一个人写的，不明白为什么会9.0。
一堆男人争一个女人。。。
总而言之：断句和拆分的流行，抹杀了文本需要的意象。所谓的极简，不过是对目前无营养快速阅读的迎合与取悦而已。
人物多到爆……
看了一小半就看不下去了，作者得出的一堆披着唯物主义外衣的主观臆断，还用原教旨主义肤浅地大肆评论，搞笑的用滥俗的戏说历史电视剧的三观评论一个宗教人物的结局，实在看不下去了。
N
为虐而虐，为死而死。开头观感太差，后面怎么写都补救不过来的矫情女主。还有番外把女儿当成女主转世的神奇男主。
不太适合我，这位的电影也不适合我。仅此而已
原来作者名字改了
你现在是要闹那样？？
晋江的女主现在大抵就是小白欢脱或者淡定冷酷无三观两种类型了……么
一般般吧
姐妹推荐说很好看很好看啊，一定要让我看啊啊，结果啊啊啊，看完了觉得没感觉啊啊啊，依旧言情的yy啊。。我老了，果然不适合看这样的了。。o(╯□╰)o
P
写得很别扭，武断处不少，结构很勉强，像是特意编织一个歪歪扭扭的笼子，企图装住横七竖八的东西。
N
多少有点让人失望的书
"“旅行难得的是与自己的爱人一起去到那些美好的地方，在恒河看日出，日落桥听钟声..."""
P14：赫尔曼（Hermann），艾伯特（Hermann）。Are
真露怯，能把青春寫得這麼索然無味。
还是不理解嬉皮式的生活方式，暴力、性、酒精、毒品，这是嬉皮吗？
不懂好在哪里？和名气相比真的只有一星（浪费时间读这个，我是脑残么≥﹏≤）
相当不好看...
好无聊喔
对村上爱不起来。啰哩啰嗦，貌似细致温柔，实际上让我产生“读不懂是我的错”的严苛感。人物性格没有发展，靠不断的对话和行为，在原来的性格上糊纸，不断糊纸，愈来愈丑。
失望！
拍年代电影用来研究服饰可能还有点用，其他的就算了吧，摄影怎么能是拍照呢
扔掉了~
山寨蝴蝶效应
唐七抄袭狗抄袭狗！！！
实在很难读下去了
P
垃圾！
完全一泡沫脑残剧。也就这么个回事，烂俗的灰姑娘。
东拼西凑（剽窃）出的政治鸡汤，国防大学战略教研部副主任兼国防大学战略研究所所长，战略学博士生导师，少将军衔？现在当兵的都不读书吗？都这么好骗？
看到结局真的心塞..如果没有第二部真的想给一颗星~
看了第一本
其实我怀疑是出版社打着匪我思存的旗号来骗钱的
挺苏玛丽的！
随便翻的厕所读物
N
更像是把几篇随笔凑成了一个集子，取了个好看的标题
我觉得很无趣，我看不懂
我实在不知道这本书的评价为什么会这么高。一点都不扣人心弦，也学不到什么知识。作者避重就轻，盗墓没写多少，人物的心里活动倒是废话挺多。看了一半多，实在看不下去
不值这个钱。
大段抄袭《红楼梦》曹雪芹死了没人能追究啊囧
可以说适合初学者，但是这个评分我认为是刷的。基本知识，而且就一份茅台的财报，也讲不出花来。我觉得值得再读，但是这并算不上一本好书。
狭隘了
花了几个早晨+晚上的地铁时光，好不容易把书看到一半，然后放弃了。怎么说呢，主题我很感兴趣，地点也有她引人的理由，但是作者的文字，太矫情。没什么错处，只是那种腻歪的表达方式让人看得不痛快。而旅行，本来应该是和痛快紧密相联的。
主要是翻译得差，原著很棒！
失望，不时出现的网络词汇令人尴尬，这种愚蠢的“赶时髦”只会让作品沦为三流。
好无聊，僵尸人设完全不感冒，什么乱七八糟的，看了十几页，弃书。
教科书
略读……根本不知道有什么可读。历史跨度大，没有重点，也没有特点，别说专业读物，就连休闲读物都当不了。
您是来骗钱的么
我一直想吐槽这本书翻译，水平低到我给这本书一星。我的理解力真的无法让我能够跟上这本书的翻译，感觉完全一句一句直译，没有润色和补足。一星完全给翻译。
矫情。
到后面明明越写越无趣了竟然还有这么高分？什么鬼
山寨作品
凤凰，不知能否再去一次
弃
这书真有人愿意掏钱买吗？？
大多没什么看头，越到后面越水。但即使是这样也不见得比罗杰·伊伯特更无聊。
文字太絮叨了
渣翻译缺页错页，艹
不喜欢
【201714】看完音乐剧，补原著。结果大失所望，故事情节有点枯燥，甚至比不上音乐剧，跟音乐剧大概已经是两个故事了…
自打买了kindle之后，看烂书的机会陡增
地摊文学风格，已弃。
什么玩意儿。
读了两次都没读下去
结尾很差劲
老娘不吃失心瘋文藝青年這一套!
相比《明朝》，这部书的普及味道更浓，浅尝则止，有些地方写的还不对。
呵呵
什么破玩意儿……
了
看得出来作者受过高等教育，有些思考算有闪光点吧。几年过去，我对这类作品的耐心降至新低。从技术开始发展，文化中就始终有抗拒的一派。但这种姿态总是给我以伪善之感，因为讲不通的价值逻辑，说明其背后是不愿面对的逃避。田园和传统被不健康地美化了。
花30分钟在图书馆翻完然后忘记就好的书。讲了一些现代都市人可能出现的毛病，自我关注过多啊，过于压抑自身情绪啊。。。举不出第三个例子因为后面是直接翻完的。主角并不可爱。亮点只有书壳而已。
作者自我感觉还真良好
青春偶像友情爱情抓马剧。
看不懂，有心理病的到底那弟弟还是哥哥…每个人心里都有否定上帝是否真的存在的那一刻。
P
我原以为大师能写出好文，其实很烂。没有共鸣感。
我的天
这种文笔也能出书。还写精神病医院是变态。呵呵呵呵呵。有常识嘛？
十年前读此书时，曾经大受震动，因为它确实以某种形式抓住了读者心灵深处的一些东西。后来我知道这种东西是人文主义的核心，我也从中受益。而此书对我最大的误导，乃是严重误解了加尔文。数年以后，直到我读了麦格拉斯这位严谨的历史学家的《加尔文传》，这个误解才得以消除，并让我重新认识到了加尔文的伟大和重要。此后逐步阅读加尔文的作品，获益匪浅。愿所有阅读过此书的朋友，也能读一读麦格拉斯的《加尔文传》（中国社会科学出版社）。
狗血傻逼脑残到了极点
人物太平，故事和语言又太矫情。这我都能看完……确定是闲得发疯。
听说这个跟三生三世很像找来看的，文风是很像不过有种用力过猛的感觉，三生三世至少看得下去，这个半路实在没坚持住，弃文了
敢问梁兴与此案有何关联？
看了10%，第一人称喃喃细语，是意识流吗？对未来世界理解太模糊了。
P
抄袭！！！
就那么一件破事儿非得拐十个八个弯儿才给说清楚，就那么三句两句话的事儿非得折腾的人耐心全没了，拖沓冗长，矫情做作，看到一半就有想要大喊“快点来个痛快的”的冲动
乱七八糟
"因罗振宇不负责的坑爹点评,再减一星!"
装帧很差，内容空洞无聊，完全不推荐
脑残文
N
言情小白是金陵公主，不过现实中多的建宁公主
这是我买过最后悔的一本书。
这种傻逼作文也能叫先锋。现在鸡场是不是不喂饲料，都改喂猪脑了。
难怪被喷，完全就是把新闻改编一下，打上小说的旗号。
不太喜欢叙事风格的过度哲理化和慢悠悠的长句子，像一个运动员看一个八十岁的老头头拄着拐棍走路一样难受
白左神逻辑~
13%弃
谁都能出书
五颗星。每张前面的简单梳理太有用
也太胡搞了
不能理解作者的写作目的...
翻译的不好
小说就这货色，也难怪电影拍得那么屎。
这匪我思存近期写的书都是坑爹货啊，如出一辙的桥段。老娘就想一巴掌打死女主角，男主角又太极品的圣男了。哎。
感觉上当了，死板，和党一个口吻说话，说的都是党想听的话，和张鸣先生的〈北洋裂变〉和〈开国之惑〉三部曲差一万个档次
翻译错误不少，就这态度，最多二星
P
这个，讲道理，不知道你们是怎么读下来的，完全是机翻，译者与其说是翻译，不如说是给机翻润色。没有丝毫中文语序的调整，每个句子都完美再现原文从句的语法，就是说，长得要命。
真的烂爆了，你把自己当教材写了么，高中的话也放在这~~~
啧
重章叠句地赘述差不多的无意义故事，且意淫成分过于明显……
作者人品有问题
童话而已
参考书还挺多的，赞一下。不过没提供任何我不知道的东西。
看着评分买的，很差劲
千古玛丽苏
《长恨歌》相当浪得虚名，啰嗦乏味，故事更是意淫外加瞎编，并不比那些年代剧强到哪里去。王安忆是个没啥干货却得享大名的作家。
说实话，我觉得不怎么样，更像是在讨论日本的社会问题，我希望看到日本经济危机前前后后的历史都没有，严重低于预期
可能是看这种题材的看得太多...作为文学作品来看，没啥感觉。（尔后发现男神老师和我的看法相同，开心了那么一下下....）
抄袭狗垃圾
有点太贫了，废话多得让人看不下去。
女主一个20岁的人穿越过去，傻逼一样。浪费时间看到中间，一点没有看下去的兴趣。也无所谓结果。
仓促的结尾让文字都不连贯。且女主支教情节是大败笔，续貂。
中信出版社还有很长的路要走，尽量少出出奇幻书(如《货币战争》)，和故作深沉的注水书(如《灰犀牛》)。有钱还是多出些《反脆弱》这样的书吧。
什么东西？
她的书看了好几本，看的时候就留了很深的阴影，现在都还记得一边看一边一个手抓着爸爸，比看恐怖片还有阴影，至少恐怖片我可以换台。当时就觉得这个书一定要忘记，啊，现在果然都忘记了，只记得看过这个人的书，连名字我都记不清了，可喜可贺。劝内心不够坚强的觉得自己弱爆了的人，别看她的书。苏童更适合我。
大部分都不好看。以后再也不买这种合集了。还什么大师，还什么盛宴。剩宴还差不多。
看到一半时，终于看不下去了。
连书名都借梗233
站错西皮
我一直觉得短篇小说最主要的就是讲一个故事，而不是非要讲清楚一个道理。我一直不喜欢随笔，总觉得随笔没有出版的必要。单从几篇还算清晰的小说来看，也难登大雅之堂，淡不是问题，问题是有点端着。就拿隐秘的幸福来说，她试图描绘出那些借到书之后的忐忑，对我来说很有共鸣，可她写的实在有点端着。
讲腌萝卜，挺无聊没兴趣，不想看了P64
玛丽苏。我想咆哮的骂作者。
这就是人世间，有一个人走向死亡，可是无限眷恋晚霞映照下的生活；另两个人寻欢作乐，可是不知道落日的余晖有多么美丽。
烂校对+烂插图+烂排版=化金成泥
写得很有镜头感，有景深有蒙太奇还有闪回。可惜镜头组合的结果是我所不喜的好莱坞煽情风格。我只看到一个被美国洗脑的可怜的阿富汗人。
蛤~蛤
这个什么时候有新译本？？
华而不实
不是很喜欢，我讨厌这种不疼不痒的书
开玩笑么太烂了好不好………………
不喜欢这位作者，只有一篇还行，短篇还是继续追罗恩拉什吧！
现在看这种书感觉索然无味。年纪大了。
强攻强受这种设定，看的是智力机谋相当、亦敌亦友随行，男皇女帝平起平坐争锋天下这么好的设定，却毁在一开始毫无理由的一见钟情和两情相悦后的女主弱气化。笔者遣词造句颇显功力，写粉红桥段更是上品，只是可惜败在世界观上了。
一本书，俩个主题，前后不一。
一般
我没有被这个言情打动，不是我的菜，太夸张的东西我欣赏不了。
只能說，太乏味了，連雷點都沒有，不想讓自己覺得太苛刻，否則我會拒絕打星。
略为不喜，女主角太弱了，什么都不知道，老是祸从口出，有本事闯祸却没本事收场，全靠家人跟在后面擦屁股。女主你怎么也是穿越来的，什么时候能不靠外挂而是靠自身女主光环努力一下呢[抠鼻]
还是写玛丽苏小说吧。。。
印象深的只有那篇讲和平饭店的
这部更雷。。。。@@
有完没完的。。
传说中的宅斗文，看的时候不知道270章抄了261章。但觉得越写越在凑字数，主线剧情又太简单不该这么长。后来搜微博，发现是潇湘书院因为书卖成电视剧包庇抄袭的作者，作者又为了多卖钱，用自动写作软件加了很多剧情。客观说前三本抄的不错，吸取了各本的精华，角度新颖。
评五星的人见到郭敬明老师岂不是要评七星了
二公子思索了一会儿，说：“哦，原来你是革命党。”
真是比我看的上一本还矫情。
看了开头就看不下去、都是什么呀
不喜文风，弃读。
读完以后的第一个反应是：额(⊙o⊙)…就这样？现在出版社为了卖书真是什么都敢写啊，让整个欧洲怦然心动的小说？！如果真是这样，欧洲人民的阅读品味也太……哎，像这种没有内涵，阅读快感又不足的作品真是少读为妙。
呵呵
读者文摘
啊！！！！我真的受不了我自己，明明读了三四章之后就明白这本书很烂，但又觉得应该会有好看的地方，结果读了一半之后才真的发现，这本书！就！是！个！笑！话！我真的对顾西爵无感，这是网游文吗？我本来以为微微已经很烂了，没想到该有更恶心的。唉，内心无法平静。
因为自己的每段感情状态几乎都处于暗恋，所以对这本书产生了浓厚的兴趣。却忘了自己不再是学生，看了一本不符合年纪的小说，过分矫情和絮叨，皱着眉头看完的，发现居然还有下部！忍不住吐槽了一晚上。男女主角的大学相识契机要不要这么牵强啊，有些对话简直莫名其妙。不否认有些地方能引起共鸣，我想起了学生时代很多对方让我心动的片。若删掉家教那个片段会好很多。男主光环过多，的确是那种在校园中一见倾心的男生，女主性格过分扭曲，作得太厉害。青春文学的套数无非是校花校草，年级第一。也许因为我们过于平凡不甘心，继而将自己的遗憾歪歪在优秀人的青春上。结局据说是在一起了，不喜欢这样的结局，暗恋不应该是一个永恒的、甜蜜又疼痛的秘密吗？我爱你却与你无关，用五月天的歌词，就是“多遥远多纠结多想念多无法描写，疼痛和疯癫，你都看不见。
尼玛这是翻译器翻的吧
读了几页完全没办法读下去，这是个好题材，可是这叙事的方式，真的受不了。你讲一个故事就不能让这个故事成为它自身吗，你这么抽出来跳进去跳进去抽出来，到底这个故事是不会完满的。况且你用那么多意象，噢！！！能不能不要折腾地这么有痕迹！还有那么多道理，真可以跟昆德拉比了，可是人家至少隐含着理性反复斟酌，而你的道理却只是比较简单的直觉
读到巴黎下水道那段我就弃了
牵强附会
打不开
可能境界不够，读的索然无味。
这什么神转折……
盛名之下，難副其實。失望。
东野君水准之下的作品，太温情了！不过看似很适合拍成TV，东野你要不要为了映像化这么丧心病狂？！
匪我思存的书真心是越来越不好看了，情节的架构方面抛开不说，本来这个女人写古言的文笔比现言要优美得多，这个故事读起来再也没有那种万箭穿心的感觉了，估计是还预计要写续集的缘故，显得太虎头蛇尾。
简直坑爹………
2014年听的有声书，著名声优李野默播讲得一贯很好。但是内容比较烂，虽然涉及领域很丰富很有潜力，全书开头也算引吸人，可中间和往后就暴露出作者的水平有限了，烂俗，最后实在是抱着完任务的心态勉强听完的。
我真的太失望了
快餐式的读完，讲真没感受到太多感人的点，还是亚洲作者更能写出那种感觉吧
原文看了百把页完全看不下去，文风本来就很矫揉造作加莫名煽情，也不是翻译的锅。故事也比较平淡，
别为自己找借口：就算殖民破坏啦一切，但是拉丁独立也好久啦，总要自负盈亏吧；根源是西班牙葡萄牙这种落后文化和制度国的源头加上懒猪一样的民族性的比例更大吧；拉丁美洲多军阀多没文化而且容易被忽悠，还无视底层，这样的区域不把底子拜光就不错啦
高中。黔驴技穷的余华只能用接连不断的死人来演示悲剧，而且，悲剧的主人公“福贵”只是一个木头人，这还有什么悲剧性可言呢？
总结观点就是美国最牛逼，其它地区的人民都处在水深火热当中。在整套书分析讨论政治经济，并且作者自我标榜理性以此试图用逻辑说服大众的前提下，结尾却抛出自我觉醒和意识形态来告诉普罗大众这才是唯一的解决方法，着实讽刺。
内文纸张真是差
你们都无比怀念那个叫做北京的城市。
我当年看过的汤姆苏。。。
该死的翻译至少毁了这本书2/3的价值
初中看的，更喜欢另一个名字“
王朔、石康、冯唐，文风和题材差球不多，才华却一代不如一代……
狗血穿越
读完体会：强行跨学科吹B贻害无穷，要坚决抵制。
不知是我无法体会这群青春鸟的生活
Project
折腾人
小白的一笔...
天哪
不好看。
论见识和文学能力，此书都很差劲，如果说这本书背后代表的意义更重于书本身的内容，我是信的。只是，还是不值得给两颗以上的星，若是早半个世纪，恐好评如潮。
不是一般的啰嗦。
最近读的比较烂的书之一，文字不行，又没有思考。和你读的，无数网文的合集一样。
很多人推荐，但读起来感觉并不大好。杜拉拉着实太有心计了，可真正有心计的人是不会让人感觉到有心计的吧。不大适合我。
我这个人想和你谈下恋爱，不如张嘉佳，看完啥都没记住，太平淡了
P
作者花了很多精力，写的很细致，资料很全。但是不得不说这是一本笨书，也就是个资料汇编而已，实在说不上有什么水平。
上古世纪财经卷轴！！！晦涩难懂，鸡肋！！！
真的不觉得好呀……
尽量少读法国人的书，尽量少读乱七八糟的书，回去重读经典才是正事
现在想想，很垃圾。
还是给一颗星的鼓励
K35：我日
N
看不下去
看多了本格推理有点不太能接受这类生猛的犯罪小说，光看一本的话，故事和结局并无新意，有点似曾相识。
非常非常不客观
食之无味弃之可惜
看了三页直接翻结尾了-。-怎么会这样。
就冲这唐七抄袭，我就来刷个低分。还有，你们这些捧唐七的脑残粉知道这人是个美国人么？
打發時間
实在看不下去，太无趣了
翻译太烂，看了一百页实在读不下去了，后面就随便翻翻吧。双线交织的故事也完全不吸引人，现代部分就是个狗血又冗长的家庭闹剧，想写出喜感但一点也不好笑；历史部分应该是想写出专制极权的恐怖，但以作者的笔力估计也就是浮光掠影吧。
好读吗?是翻译的问题吗?我认为差远了
实话说。。把名字抹了我不一定会往下看的书了。。。
N
唐七抄袭狗立刻暴毙
女主又作又玛丽苏，男主又爱装逼，都是套路
……我权当是翻译问题罢……
立论偏颇，数据堆砌，缺乏分析。
不是把格桑花、大昭寺什么的如同装饰品似的摆在那就可以叫嚣藏地的噱头的
确实写得很流水账啊，文字缺乏表现力，都是概述。词汇很贫乏，抒情浅薄，没有吸引力。改编后的电视剧倒是比原著强些。
微脑残的所谓青春文学。
掐指一算都十年了，唐七的脸皮果然……名不虚传。
拼拼凑凑的东西。。偶尔有几句他女儿的真话。。
只能说是文字打字机，因为分明可以经过处理写得更好更简洁更漂亮。我们这个年代的人写得书有越来越文字爆棚的感觉。都是一群的倾诉欲疯狂的家伙。古时候一生只写一两本书，所以更加珍贵。
现在觉得，外文名翻译都太尴尬了
剧作教学老油子
不知是翻译问题，还是原作写得也就这么个水平。虽然觉得《偷影子的人》也不是很精彩，但怎么说还有些许令人感动的片段。这本全书的前97%都写得了无生趣，而且不知道到底要说个什么故事，最后为了凑7个人，连女的都算进去了……读完也没觉得女主到底在伊斯坦布尔的假期到底享受到了些什么。马上读完的时候内心还是一个大写的“懵”字
十一去旅行的时候带了一本黑塞的书，（玻璃球游戏）。但我没有读完就还给图书馆了，是本特厚的大部头。那本书写得很好，很有智慧，并带有浓重的宗教气息。这本书却写得太过于浅显，对于人性的自由，有点夸张地推崇。并不是一本成熟的作品。德国人写东西似乎都有点想来个什么主义，探讨个什么意义的倾向。这对于更偏向浪漫热情的我来讲，有点郁闷。
打发时间的书
为什么我不爱？！其实每个片段都令人动容，可偏偏放在一起……
穿过来穿过去的，累不累啊。不顾历史，不顾结局，只要他活着，一切皆可改变，且无需交代，以中国口吻来写埃及故事，这明明就是一富二代穿越到中国古代啊~~~~~~~天方夜谭。。。。
诶，终结篇比前面还不好看，只能两星了
说这书烂估计会被很多人拍砖吧？不过还是要说！shi一样的玛丽苏文，自恋狂，不要脸，脑子被门夹过才穿越的吧？浪费时间！你已经直逼《宫锁心玉》那种垃圾货色了好么！？
于我而言，不是一本好书，就像是杨教授在写史料的读书笔记，就算是读书笔记也得有分析吧。原来出本书也不难，对资料筛选后，按照简单的逻辑顺序堆砌就行了。后悔死买这本书了！
这一次，我真的喜欢台版的翻译。简体版各种别扭...
没有意义的垃圾之一
妈蛋的被骗了当当推荐上写的是啥写的是全英最畅销小说，另英伦三岛魂牵肠断的挚爱亲情好吧可能是我理解不来那般情深意重。、。。。
女主没有格格可爱，风格很莫醒醒，这篇文笔也干巴巴的
用了五个半小时看完了此书，觉得其中的例子真的是阅读障碍，并且不具有共通性。我觉得好的指导者给出剪辑的气度和思想才是重要的，理念、态度比一板一眼的照例说理要中肯的多。授人以鱼不如授人以渔！
有点冗长，不是很有意思的剧情
呵呵，这就是party理论基础么，假设都错的，结论还有必要看么？
1.我最不喜欢的叙事方式：我和XX国王通电话，XX总统邀请我参加会议，我成立了一个世界XX小组，XX首相对我的观点表示兴趣。。。
实在看不下去了，文笔不足以吸引人，故事情节老套，当初看了名字和介绍买了，就像看见一双漂亮眼睛的美人儿，拼了命靠近，发现只是个绣花枕头一样失望，不推荐，有外星人的皮，骨子还是烂熟
翻译极烂。受不了。
人设虚假。男主残疾从来不影响他继续英俊多金温柔体贴性能力强。
有些史料倒是很新颖，但我早就不相信市场原教旨理论了，最奇怪的是有那么不长不短的一小节拿《道德情操论》来补充。
N
是挺生气的。
骗小姑娘的，童话里都是骗人的。
结局真令人唏嘘。
看头在哪里、厨艺？好吧、平淡也是特点呢。
绝色美人，绝色美男，玛丽苏，什么都有了，还有点种田的感觉，不太喜欢
基本是一个可快速略过的故事。唯一的收获是看完就去查了1915年至1917年土耳其亚美尼亚种族大屠杀那段历史，知道了曾有150万无辜人类死于一起由一国政府蓄意进行的种族灭绝行为，而至今还有人试图使这个巨大罪行正当化。
新手作家的讲故事手法颇有新意：读者先知道结果再猜测开始和过程的倒叙、用书信交代情节又让读者代入了情绪、幻象和生活日常穿插给人超越平凡、富有深意、提纲挈领的高级感。可惜！故事普通老套、手法就显得虚假刻意了。我还是更喜欢非凡的故事！
这书可读性极差，居然有这么高的评价，真心给跪了，豆瓣不可信
小白
错过错过，无聊死
看到叶檀和吴晓波推荐就买了。结果是超级入门的书，看了一遍，算是收获也就几句。文笔比较好，打比方比较形象，有明显错误的地方。
3
读过前作《再见，天使》，不是很喜欢这种写作风格，大段大段的和故事无关联的对话和描写，在作者看来却是有关联的，为了知道真相，读者不得不跟着作者去进行各种道德和伦理的思考，但反过来却削弱了故事，削弱了悬念。侦探故事，吸引人的终究是杀人手法动机和诡计，而不是杀人背后的伦理困境。PS：到了最后我几乎是跳跃着看的，知道真凶后，从来没有觉得如此索然无味过……
平庸
我是彻底放弃言情了
哎，我不知道纪媛媛怎么了，写出这样的文，简直比《翻译官》还差。话说，这应该叫神话文。
某晚睡前看完的，开篇还不错，可后期就开始乏味且凌乱…并不推
前言中“哈耶克《通往奴役之路》经常被拿出与奥威尔1984年的反极权言论相比”这类离谱的翻译实在令人难以置信。整部书对概念的解释颠三倒四，不忍卒读。
情节和人物塑造差的不行
乱七八糟
确实蛮能写的，很啰嗦，没有什么灵魂，思想和意义。只是一份类似百度百科一样，偶尔还带点显摆的读物。书很重，拿着看真是累。
压错男主真是膈应。
不好看
矫情逼。好好旅个游整的跟生离死别似的，好好起个书名成不成。
一本书单而不是书评
实在是读不下去，将一个七八岁的小孩子描述成一个深谋老算的政治家，这点演义我还是难以接受，政治家靠的是经验，不是天才。天才从来成为不了伟大的政治家。这是一本极其无聊的书。
看完就看完了，没有然后了
这本我有点读不进去。
不如预期的好，可能因为很多话题不太感兴趣。最好看的是“国民党大陆失败之原因”这一篇。
太青春了，因为是明晓溪写的，以为会跟烈火如歌一样，不过一点文笔什么也没有
女主不喜。
文笔酸，女主是横空出世闪瞎天下玛丽苏
N
男主角不能叫一品透，应该叫极品透，他是我看过的言情小说中最极品的男主角，无人能够超越
结构松散。主题接受不能。
不是我黑，這書寫的也差，譯得也差，排的也差是裝得也差。註釋都被吃了麼？後來發現這個書還真是魏老在一個島上憑記憶寫的初稿，還真是被山羊吃了一部分。得，回頭看看原版吧。
注水鸡汤流水账，而且回忆往事比步行本身多，有炫耀成分，人生困境不是出去徒步或旅行就可以逃避…
引用的要放在最后，不然看不懂
一出闹剧。如果说秋菊是轴，那么李雪莲就是作。小说里的人名：王公道
她的书都读不下去。每次都是花钱买装帧。
一本故事会，想不明白这本书在豆瓣上为什么得分这么高。先不说书中的观点是否值得商榷，单是书中举的事实例子就有不少是错的，比如把第一代Apple
有些故事看不懂
很多人强烈安利这部小说
有讨厌的角，只快进挑主角的戏份
看得我想要玩网游转转运
文笔平淡
小白文，纯叙事没文采。
不倫不類。說它是歷史大作，卻充斥大量的不實傳說。說它是傳奇野史，卻只有枯燥無味的編年紀事。除了維京人的兇殘，只記住了一個為夫復仇的血女子。
要回想什么精彩情节，似乎只想得起作者找旅馆找车夫的经历。故事前无因后无果串联不起来读完留不下印象。没有发现美的眼睛，既是旅记，却记录更多的是枯燥琐事。
烂书一本。矫情。啰啰嗦嗦
这个叫历史小说……
不爱读从婴儿开始穿越的文，作者文笔很一般，起的名字更没趣。
一星给我曾经因为这本书浪费的时间
当故事看看还行。论证草率，论据缺乏。
来自苏格兰的少女爱情玛丽苏结尾完满得太不美好了
小白女主和大男人，乏善可陈，又是一个写BG远不如BL的作者。
女主自以为为家庭牺牲很多，又善于交际，其实是个自私又有些莫名其妙的人。
我们的课本……
休憩67th，此书为什么这么有名？百思不得其解，如果说写出了较为小众的飞特族的心态就值得这样的褒奖，卫慧也值啊，九丹也值啊，棉棉也值啊，木子美更值啊。书评说这本书很唯美很温柔很现实很生活的，这帮人啥也没吃过见过吧，深深不以为然
人物一点个性都没有，太平淡了。
不好。摄影和文字都不能打动人。只是让我更向往了那些地方
我还是想问，为什么
平淡如水
一开始就虐个没完，完全是为根据市场需要情感设置一点不符合逻辑。这是看的第一部他的小说，以后知道是什么样的了，不会再看了。
is
真的不明白这么烂的作品这么高的知名度和分数。是我错了吗。
读不下去
蜻蜓点水的旅行履历表。超失望。
幸亏买的是电子版
脚踩西瓜皮
作为小说客观说是一塌糊涂的
P
打开来看到仿佛眼镜度数没配够的模糊图片，发誓从此以后不再买什么美食旅游博主的游记…逼格端得挺够但起码拿清晰度也够的照片印书吧？太不尊重读者了…
毕竟一同年轻过
老舍本来想用科幻小说把中国恶习啊制度啊都写出来，只可惜只要一到科幻我就出戏，无论是语言动作的描写都让我觉得假。结尾感觉就是滥竽充数，老舍估计也感觉到了，不信看他题记，估计是写着玩了到后来。还是挺失望的。
垃圾、放假闲的。
原作50分，翻译0分。最终得分25分。
驴友送的，正好在我最苦闷最想出去旅游的日子里。但这文字质量实在是。。。
题目为《莉莉和章鱼》，本以为会讲述有了“章鱼”之后，我和莉莉会如何生活，类似《生命最后的读书会》，结果却是有些自闭的男主的自我幻想和逃避，还有乱糟糟的爱情。全书三分之二的内容都在描述男主如何去逃避，用自己的想象逃避莉莉即将离去的事实，叙述地很凌乱。
流水账
颇沉重。每个人都要为自己的不理性买单，没有例外。
又臭又长，逼着自己读到三分之一处实在受不鸟了
把愚昧、野蛮、落后的地方视为一种所谓的精神家园，用想象中的一些温情来描述现实并自以为找到了所谓的归属，太矫情了。而且语言煽情且急迫，完全没有他自己所谓的淡定。其实他还是一只没有找到精神归宿的丧家犬。
确实很傻
钱穆这种水平能称上史学大家可见支那史学届的稀烂水平，一开始知道支那早期无灌溉还算高出其他民科一线，然后越讲越走味，甚至不知西方庄园制同样有公田私田之分与井田制高度相似，最后傻傻逼逼的总结中国贵族比较有人情味，吐了。
本来想说很多，后来觉得还是少说点好：前三分之一，完全不认同的爱情观让我有点反胃，中三分之一，头一次看这类型而觉得简直是恐怖小说，后三分之一，我大概理解某人的想法了。虽然大部分的篇幅花在没有意义的表面功夫以及肤浅的品味描述上，但有那么几句还是让我大概明白了我以前不明白的东西。
P
飞天悬火的，不好看
看的时候，有点转不过来
女主身上似麝非麝的味道还有催情的效果？莫不是狐臭吧？
三页纸能讲完的事搞了396页～要不是强迫症，真的会直接翻答案
完全不懂为什么这么高分
比雪满梁园还是差很多的
卑劣
囧瑶阿姨写的古惑仔续集~
垃圾，颠倒黑白，有用的知识点散太开了不成体系没帮助，忽悠煞笔的书
不知道
反正我是毫无共鸣
本文的故事凑合。但是作者的古文水平真的很差，矫揉造作的写法真的是瞎了这样一个故事
还获赠了照片。可文字真的一般，连最后的生死大关写起来不咸不淡，没了以往的爱情小说的风格。还是我太久没看她的作品，她转型了？！
兴趣缺缺
无处可逃
翻译不见佳
读女主的日记部分，几乎没天都在重复差不多的内容，实在有点不耐烦。
其实我看到书封上说小S，吴美女推荐，就有点怀疑，吴美女还大呼吓死人了真是无法理解。。。看到三分之一就猜到怎么回事了，结尾揭开真相的时候也一点都不惊心动魄！也不感人！
虚伪的自以为是的假设自己所做的一切可以改变这个社会，可以带来社会的变革。可笑的书。
170112。写作水平较差，内容也是老生常谈，况且人物太无聊，读不下去。
群像塑造的小说，前面的废话太多，而且特别散乱，几次要放弃
觉得太无聊了，真的很脑残
一路抱着诺儿一定是楚殇跟女主的孩子的这种执念期待下去，结果越来越失望。这结局，哪怕楚殇重生了，这么书呆子的楚殇还是楚殇么！身心皆不贞这其实就是一后宫文吧怒摔
P
屌丝
那些回不去的年少时光·终场
通篇都是哲学宗教的杂乱故事会
很一般的经济学入门读物
我亦飘零久。自流。可惜，独木舟描写再多的情感，再多的悲伤，再多的感触，我都没有接触过，这本书不能打动我的心。以为是一本游记，但是有不算游记，说是一本随笔，又不够随笔的特征，说不出是什么感觉，觉得不够吸引吧。我看了很多游记，这一本算是最不够格的了。仅仅是站在游记的立场。
“《后宫--甄嬛传》终被晋江管理层判定先后抄袭《斛珠夫人》《寂寞空庭春欲晚》《和妃番外》《冷月如霜》《双成》《春衫薄》《枕中记-之青城外传》《冷宫》《红楼隔雨相望冷》《凌妃》等网络小说，甚至包括《红楼梦》《金瓶梅》等经典文学作品。”
站错CP啊！！！男的是傻逼吗？！女主你遇到后妈了绝壁是！作者为虐了虐，喜欢SM！结果还是BE学特！
弃
太过啰嗦，各种琐事的堆砌。读了不到一半就想弃，花了两小时把后面翻了翻。
好长，看得我累死了
我有多讨厌萧峰啊
不是很喜欢
n久以前。补记
学习所有行业的知识+多学心理学+逆向思考，废话太多
读完了灿烂千阳来读这个，感觉就一般般了
我能说真不好看么，看一半，果断弃，实在受不了脸谱化人物塑造和故做高深的悬念设置。比当年达芬奇密码差远了。
历史的感伤主义，政治的浪漫主义。七十多岁执笔，仍如二八闺中少女。对这种软绵绵泪汪汪的文风，实在是，喜欢不起来。难道不正是“血泪的流亡”和“壮烈的殉国”才需要刚毅劲健的文风吗？就内容言，全书凡属亲见的，尚可一读；凡属耳闻的，漏洞频出。书并不差，但几年前那么火，没读，一直挂着，现在翻阅，觉得实在当不起此大名。王德威所说“愉悦、独特”，我只觉“啰嗦，陈词滥调”，世交老乡，也不必如此嘛。
Fail
译者译得简直太差，看到了无数个病句以及错字。注释的错误也不能原谅。并且对比英文原版可以发现，译错了不少。
故事淡得像白开水，文不文，白不白。第一人称倒是全方位展示了一个自以为是的玛丽苏。
P
正派是假神，反派是假人
笑死
写得太罗嗦了，又没有什么分析，只是事无巨细地把事情描述出来而已
人可能不认识人，但灵魂记得灵魂。就记得这么一句了，俚语太多，线索混乱，还是我阅读能力不够，反正就是看了60%，看不下去了，阿弥陀佛。
原著绝对的
忘了为什么看了，没看过的一定不要看，都是什么乱七八糟的
真的是写的不好。
太淡了
都是些中短篇故事。不是很精彩。
感觉是李建民的漂白史，很一般，看的很久了
言情小说的质量，失望
无福消受
不明白这本书为啥这么红
可能是未读时期待抱太高了，看完以后觉得并不太好，时间线感觉是乱的。感觉描写的时代也不像八十年代。“我”叙述中体现的个人特点和别人对“我”评价完全对不上榫。
挺不喜欢这本小说。
有价值的书有好多，但它不是。
"被推荐,被上当~~~"
很寡味。开放式结局结束关于死刑判决的辩论苍白无力，在和稀泥。
什么垃圾啊，开头就很烂啊，什么哥哥妹妹，你家说话这么说啊，罗里吧嗦好恶心
【明晓溪】红豆面包~
P
这本书是老爸给的，其实就自己来说，真心不会去看这种书，不是不喜欢散文，而是此书实在让我没啥兴趣。但终究是看完了。还象征性的从里面摘抄了一段话
只能给两星，南天门打了仗回来就开始罗里吧嗦的讲，除了战争真的没法看，啰嗦而且立意不明，如果是想表示反战我的确看不懂整篇罗里吧嗦的说些什么鬼东西。感觉能删一半
不喜欢！绕梁三日只有城府写的不错。
看着很晕
这个语言质量···真的不忍卒读，心疼我自己的时间
他不适合我，谢谢！
再优秀的网络写手，听不见下面读者的评论一意孤行，永远就只能是个餐具。这本书开篇很宏大过程很精彩，结局出人意料，就像一个太监，下面没了
讀起來很吃力
看到无数sb把这书评高分真心觉得你国金融业未来就是个大黑洞
能不能停止辣眼睛啊？辣鸡
翻译辣鸡
不太能理解为毛这部的评分如此高，我是多有毅力才完成了这冗长的阅读啊……orz
..........
我好失望。。这不负成为一本催眠书。平均3页一睡。睡眠障碍者重磅推荐！！
非常非常非常失望，当年的施定柔已经消失了。
天雷！
抄袭山寨之作
她自费出的书吧。大篇幅的接受自己在地产行业的从业经验，有种软广的无语感觉。文笔一般。
去年读过的一本书，讲述的是徒步墨脱的经历。作者是广州的一名公务员，因为工作及感情中的困顿做出了一个疯狂的决定——徒步墨脱。书的脉络是徒步的所见所闻，穿插着作者与前女友的感情回忆。个人不太喜欢书的整体框架，对沿途景色的描述也不够恢弘大气，作者的格局还尚欠火候。
淡出个鸟
山寨也要用点力气呀
完全不是想象中的那么回事……怎么会写得如此言情死蠢啊(抱头)。里面的人物简直蠢得让人想发火。
剧情差，人物差。
导演就是什么都懂点，什么都不用掌握太深…导演最主要的功课其实是把能涉及的书都看了，摄影、编剧、表演、人事、灯光、布景、音乐……
一言难尽
★★☆
毕竟姨学
台湾人写的北海道央游记。这种程度算不上书，撑大也就杂志专栏。文字表达啰嗦幼稚，没能准确介绍出店铺特点，旅途心境感悟更是矫揉造作。图片是ins上一抓一大把、毫无特点过目即忘的好看。通篇都是滤镜式表达和自我臆想，看不到立体可感的旅途风物和人情来往。看完并没有出门远游的欲望。
写得太做作了-
本人看书有个习惯
棄
P
对于作者喜欢的人物则有“不虞之誉”，不喜欢的人物则有“求全之毁”。作为历史书连史料的来源都不注。如王莽有一千人自愿陪死，出自在哪？为了贬蜀汉，（1）刘备吃人肉；（2）《隆中对》出处是《三国演义》。问题是刘备吃人肉也是出自《三国演义》。而《隆中对》出自《演义》不是主流史家看法。
有多少骚动，就有多少网络文学。尺度大没什么，但是如果你觉得你可以让女主爱上强奸自己的人，不管个中什么原委，我都想说：你这是在玩火你造吗？！（外星人好可怜，玩全是地球女人的性幻想
欲望。这是作者的转型？……淡淡的忧伤能给人带来反向激励，扭曲的人与欲望，呵呵……还是喜欢好天气里温柔的叹息着的知寿与圆子…
weak
P
两颗星给故事技巧，此外就没什么了。什么都没有，他是西方的莫言，没有心肝
抄袭狗
这种文第一眼不吸引人
当年在图书馆看的，很多年后，我只记得破处的桥段，哎
浪费时间
赞
睁眼放狗屁
说了很多，所有的预测从长远看都是无法预测。就是这样沮丧。有生之年能被你猜中几个实在幸运。
骗子！就是博客书，甚至还不如博客书呢
牵强附会，又盖大帽子。
蒂莫西作为“斯塔西”的受害者，想要不掺杂个人情绪与线民们对话，有点难度。他也反问自己从暴露线民的事情中达到了什么崇高目标。就书里所写来看，除了倾吐忿恨、流露优越，几乎没有对人性更深层次的探索了，有些肤浅。
看不下去
文字根本沒慾望讀，照片也大多是擺拍。
"为何会这么高分?有没有人告诉我?女主一会儿小白,一会儿冷艳,唯一不变的就是玛丽苏的属性啊!"
老子小学4年级就开始看言情小说啦！
因为放不过自己，放不过别人，放不下过去，才会将悲剧愈演愈烈。
P
就是一锅乱炖
破烂
暗潮汹涌的皇位争夺在这里变得这么幼稚而又bug百出，所有的皇子除了男一和男二以外都像是暴发户的儿子而从来没有一分皇子应有的智谋与气度。
读了让人不舒服，好像是为虐而虐！
啊，有几篇实在看不下去了。这书看得我特别憋得慌，因为故事太无聊了，语言组织得生涩、个别地方语法怪得像谷歌翻译，艰涩得需要反复反复阅读，有这理解的功夫我真的可以读原著了。
怎么说呢……不是我心中的那本书的感觉吧……
我看的可能是“假鸢”：故事没啥头绪，人物像纸片，最要命的是叙事风格，满眼的“便”“竟”“只”那种复刻用词和句式，掺杂着流传在笑话书上的韩复榘的段子和现代化的比喻，形成了架空背景的感觉，越看越怀疑这是打着民国幌子的网文。
我一直觉得这书的出版是因为肥猪流的兴起
无聊
垃圾。四年级啃过了
对这类描写迷失人生片段的小说还是没兴趣，只是一个小时能在手机上翻完一本，就打发航班延误的时间而已。
本来看着序言和目录还有很大期待，后来看完全就是瞎说一起
20.12.2010~23.12
新概念作文体。
哈哈
这样的书
没饕餮娘子好看啊
拖沓，烂
意淫。
啰嗦。。拿到的版本也不好
没有宣传的那么好吧
一个无所谓的故事。
这不是我的翻版「可惜」
实在是太过有点论文或者说学术研究报告的味道了，阅读缺乏趣味，因为这实在是个相当有趣丰富的话题。
不知道写什么标题，女生最好不要读
这算不算太宰治的人生污点？
不是喜欢的类型，文风一般，过程勉强，结局不喜欢，两人在一起互动的描绘不够，情感也不够细腻161224
我是不喜欢他的学问==
外国人写真么
不喜欢，不解释，我评小言我做主
狗屁不通。
男女主角所谓十年虐恋，一个得了病不敢说，一个只会花痴骚扰，通篇都是流水账似的对话和场景描写，他们还没move
难道没有人吐槽女主的恋爱观嘛！所有人都知道她爱长孙，长孙也爱她，然后就是不表态，自己身边有这么多的男人，反而跟战北野在墓地那段可能是写的最好的地方吧，感觉作者为了长篇而拖，为了凑字数而写。
很虐心。很不真实。这种玛丽苏的文实在欣赏不来诶
忽悠着被看了这本书，我才是被钓愚了吧，任何一个点都没有讲透，也是第一次见到把所有的注释都挪到书的最后，毫无体验感而言的排版。给我一刀好不好？
没啥特别的影评
%>_<%，黑历史
玄乎，只有史实是真的，其他都是意淫出来了，这人也太牛掰了。
简是简了，不怎么好玩
了解一下
比最挫劣的韩剧还要狗血，也没有文笔可言。
前面还好，后面俗套
#论有些言情直接给一星就好啦#
一声叹息为禾娘，以及崔淼不可能真死了。
今年读过的最水的书，没有之一。概括作者的观点，虽然零星有一些闪光之处，但通篇看起来，多数都是浅尝辄止，事后诸葛亮。很多论点非常偏激，引用的事例看似旁征博引，实则经不起推敲，稍加思索，就暴露了作者的无知。以及不断引用他在paypal的创业经历，也真是太醉了。
建议罗永浩老师出一本《自由的锤子》
短小不精悍，感觉有点糟。看过的欧阳的书与文中最差的。
不明白为什么这么火。不好看，又是故作矫情的。如果，她有一人作伴，大概不会写这种题目了吧
抱著很大的期望拜讀。。。可是讀到第二章就讀不下去了，mythology
sick
名实相符度=30%
恶心
不知道是真是假。
真是一件悲伤的故事，我居然看过！！！！！！！
看了这本书，决定再也不要看这种“学而优则仕”的作者写的书了，包括麻姑娘。
一般般，跟很多民国文风格很像
先打一星，尼玛，北非小米couscous
典型的精神分裂：认为大多数人都不足够理性到做政治决策，这个我认同。然而给出的药方居然是完全自由市场？，？？？？？？所以意思是理性人假设这时候又有效了是吧
还算了解了莫里康内，昆汀应该会必看这本书吧。
看完图了
有时，读书和听歌很像，分心境，再催人泪下的旋律往往也感动不了生活幸福的人。这本书可谓将“劝人放纵”写到了极端，甚至有点不讲理，但现在社会的选择这么多，怎么能说他错呢？应该是爱死的爱死，不喜欢的不喜欢吧……哎，谁知道自己的未来会怎样？没准哪天就需要这样一本书呢。不过对我来说不是现在。
不咋地
受不了
YY成这样
真的很一般
结尾唐突
穿越文，看没多久我就弃了…女主很万能，基本样样都会。男主其实对女主真好，想自由我就给你自由，默默守护之类的。最后在一起了好像。
好无趣的一本书。
更像是一部娱乐性质小说
这都能出书==三联骗了我，更傻逼的是我居然买了。
三部曲最好的一本是一战部分，主要是因为左派对贵族社会心向往之，而对埋下战争种子的事实两眼一摸黑无视。三部曲以奥巴马选举成功结尾真是极其说明问题（联系一下现在两眼抹黑不认账的美国左派），期待作者以粉饰德国俄国英国贵族生活的劲头粉饰阿拉伯油王。
辣鸡抄婊，带着你亭亭玉立的茅屋滚蛋
就算是描述琐碎的井市生活
狗屎。
除开俏皮话，就是一个空架子了。。
实在不喜欢这种带有强烈感情色彩的书写，看着豆瓣上汪洋大海般的五颗星，无语问苍天，为什么这书一点都没感动我？
再整理一遍，全书绵软无力，看似在发招，打得却是看不见的对手，招式放到空气里就消失了
再好的题材也不能掩盖作者叙事/文学技巧的孱弱。读到后面，越读越尴尬。另外翻译出戏，有些地方翻译成“老公”、“条子”合适吗？
TND，谁打了这么高的分，浪费感情浪费时间。弃！
虽然不是东野圭吾粉，但是这个和《解忧杂货店》相提并论还是差了写吧……个人不太喜欢也不打算看第二部
读到《终于等来你爱我》，恶心的隔夜饭都吐出来了。没见过这么不要脸的男女猪。
浅尝辄止的分析，自说自话的结论，这类书的典型毛病，看起来两百多页，你真试图从其学点什么，屁都没有。
我不能理解这样废话连篇的书为什么有如此高的评价，也许词章功夫甚了了，但是洋洋洒洒近千页都一味耽溺于此，而本质的核心部分甚空虚，那也不过是匠人所为。更何况通篇不过是冗杂的翻译体长句，根本连词章都乐不起来。
垃圾
书很好看
我要不是强迫症患者，根本就看不完这本书！
Blood：血族传说
骗子，一点都不虐
"烂书一本.貌似客观,实则扯淡."
高鸿业驾鹤西去，留下这个烂译本，给本已朦胧的思想披上了一件模糊的外衣。伟大的第十二章“长期预期状态”永垂不朽，选读之。我想，格雷厄姆的价值投资理念可能源自凯恩斯，但凯恩斯却指出要进行价值投资需要看得准、耐心、不负债，还有Career
狗血+绝色什么的…最让人受不了…
故事情节云里雾里，读着让人各种迷惑，女主人公脆弱得让人无语，究竟追求什么样的生活于她才是幸福？我觉得她有点作好伐。整本书叙述的手法真的很乱，从4个人的角度去描述一个玻璃心的女主，看着乱糟糟的感觉，有时很难衔接。一分给第二部分有点悬疑，还算精彩；一分给作者的描写功底，不需大面积抒情，但有些片段的确蛮生动的，打动人心。
翻译太差了。
支撑我看下去的原因是我想看看作者是不是还能更狗血更雷更zhuangbility
一个SB女主差点害死男主好几次的故事。。。
这本书内容空洞，逻辑牵强，虽然当时是畅销书，但若干年之后人们一定会发现这本书有多么的荒谬。
在做書的活动听苏静7788的讲了一大票有的没的自我陶醉。注意力平均水平的我在他滔滔不绝讲了一个半小时翻开了手里这本书，不管内容如何，为了版面好看把字印这么小，我试着读了两行，感觉自己要瞎了。
居然是报告文学
流水帐，只见鸡毛不见主线
什么垃圾玩意儿，真是做作的感伤，还有，这个作者真是作的不得了，和一个所谓的世界名牌大学毕业的人交往过，被分手，然后在她的各种文里，就不断提起她的s，什么那些年不懂事，我草，都分都分了，还不断地在文里，以一种矫揉造作的文字呈现出来，无语啊，真是
索然无味
一般般...
一个迫害狂写的《我在狗狗最后的日子里跟章鱼干上了》。
《面包》：脑满肠肥，空虚无聊；《土豆》：故弄玄虚，肤浅炫耀。
比起万物，真对不起趣味二字
比台版薄了1/3—1/2
无聊的进展，扯淡的人物性格
过度的自我意识让文本呈现了一种太女性化的特征
不是我想要的维系和气节。
为什么米勒那么受欢迎？这就是一本无聊的流水帐
呜哇~
为了虐而'虐啊
我就奇了个怪了，为什么豆瓣书评给分那么高。怀着无比期待的心情，读了三十一章后，果断合上了书。真的是索然无味，在我看来，都是些平淡词语的堆砌。主人公的心理活动占了大部分篇幅。本来想给三颗星的，因为它写下了青春，记下了一些人的回忆，但是后来发现，这书的评论里面有些是书托！！！最讨厌这样的了。不过
从想读
A
(090202~090205)看不懂，不觉得有多幽默，也许是给翻译没了。
2.5
记者写书真是，拼凑，水果压背
天啊我为什么看了这样的垃圾书…故作阅人无数的小资气息各处弥散，描写的群体还是极其狭窄。而且那些人的对话为什么都那么蠢，为什么和我接触到的那个群体的人画风完全不同。
线索陈旧，剧情老套，无非是没有后顾之忧之人寻求刺激罢了。。。今天早上很神奇地看到某妹子正在新西兰working
它存在的唯一价值就是让我接触到了ediq....
看到张定浩、鲸书的五星站队，可还行...
。。。。。。。。啥jb玩意
女版的男性修仙小说，写的臭长，总价一下不外乎
四个字：江郎才尽
看开头有种记忆碎片的感觉，后面实在撑不住了…又臭又长…直接结局…
喜欢不起来
真是一本傻逼书
P
1剧情雷。2文字无感。3人物塑造单薄。配角真的是配角啊！单薄得感觉是莫名其妙出现莫名其妙消失。4全书无亮点，不懂为何能出版并再版，评分还那么高。。
实在无法忍受主人公病态的独白，做作感很强，我比较不喜欢这种形式的表达，炫技味太浓。他的文字无法吸引我，我总以为一本适合阅读的书至少可以吸引我，让我读起来不至觉得厌烦，围绕我们所要表达的东西，应该尽可能的选择能让人愉悦阅读的形式，形式不是一切，不过是框架罢了，而且我不认为作者一定要选择这种形式来表述他的所思所想。
这么贵就是来骗钱的.
真是没啥特别的看点
去年读的港版，未见高明之处
书肯定是好书
应该是刚出道的时候写的，文笔还不成熟
没有战争做主线，故事和人物都显得十分散乱。看到后面黑保守党黑到丧心病狂，三星改成一星。
名字就是垃圾，不用看了，你妈表演不谢
一整篇都是痴情女子负心汉的说教，厌恶透顶
首先这是东方纳粹主义，没有任何商量余地。其次，这本书对于生态系统的认知也是完全错误，食物链永远是低营养级控制高营养级，草原草原顾名思义以草为本，是草而不是狼控制着食草动物的数量，狼作为高级捕食者不过是个锦上添花的添头而已。真的要说的话，这书也就在鼓励关注草原沙化问题上能谈得上有一些积极意义了。
人物的举止看着好尴尬
“国民性”和对“专制”的讨论完全两张皮，最后一部分简直不知所云，竟有“谁都不会怀疑毛ze东“文化da革命的动机之高尚和用心之良苦”这种句子，我只能呵呵。
半星。1、《西游记》故事情节的模子+《大话西游》的风格和影子(本质)。2、几个“女主”雷同。3、平铺直叙的描写加对话，除了一个劲的抒情和废话，此书本身矫情、空洞。
没能持久的心情不能称为感悟；一时热情谁没有？写夸张了吧。生活总是平淡如水，爱情怎会盖过一切?
看不懂。
乱七八糟
装逼十年，辛苦了，少年..
把文字去掉可能会好很多，同样是摄影书，这本跟文德斯的《一次》一点点可比之处都没有
这是我看过的最长的文
我觉得有必要警惕这种“大历史”。虽然看起来好像能给我们一个对人类历史的宏观了解，但是：（1）本书的时代划分法并不鲜见；（2）没有具体说明划分年份的意义，特别是将公元1000年作为一个分割点；（3）宏观下遮蔽了太多内容，许多在各文明间看似相同的东西，比如“帝制”，恐怕都似是而非；（4）过分把“农耕时代”当做下一时代的基础累计，取缔了这一时代本身的意义；（5）对现在的社会基本没有涉及。等。“大历史”固然听着很炫，但着实有必要反思……
写书请用普通话。
狗血、花痴、脑残
好像理工科出身的人很容易会让这样解读历史的方式直接送到高潮，但是在我看来，这种系统论的观点或许很有意义，可作者的论证完全不具备一个史学家应有的水准。差评
看的是梁若瑜翻译的，真的是糟透了，整本书都是姓什么姓什么，而且人名为什么非要翻译成中文名的格式，就按外国人名翻译不行吗？看的人巨尴尬
我觉得挺假的
“一个人要想真正自立，最好去弄点什么东西养养。比如抚养孩子啦，种盆花啦。在这过程中才会看清自己能力的极限，然后才能有所作为。”
一般般
故事光怪陆离，每个都很短，有看微型小说选刊的感觉。翻译后读起来没什么味道。10多小时飞机上没办法，读完了。
mmm，大家的评判标准降低了吗？
无感。大少爷和落魄女。
水平也太一般了。文字水，写的也没什么结构，这么好的口碑实在不能理解。不要说比肩余华了，隶属于同一主题，方方的涂自强那篇也比这个好太多太多。
Customers
废话太多，试读几章弃，想看这种科普书的，看刘未鹏等的书更好
一边强忍着骂娘一边看完，这小说里的事情都不是人能干出来的！！是个人这么作早就被五雷轰顶了。
N
印象中翻译太差，实在是看不下
台湾人的译本不可靠
两星只是表示我看不下去，印证了我不适合读意识流的文字，卡夫卡这位‘作家中的作家’。
除了堆积不算新颖的案例之外基本么有新观点，倒是有一些把合理营销硬往欺骗这个词上靠的生硬感。有点哗众取宠了。
第一大装书
P
呵呵
读不惯这样的小清新散文，太散了。。
女主强大得上天了…电视却让傻白甜来演…
烂书。
浅显的感悟罢了，不喜欢
是一部很温暖的适合女孩子阅读的故事，两个性格截然不同的女孩子，相互吸引，一起朝着自己的目标前进。一个选择以工作为重，一个选择以家庭为重，各有各的精彩。矛盾和挣扎的情绪，作者写的非常有感染力，每个女孩的性格都能从她们的所做所为中体现出来，很生动很形象，关键是这些事情会发生在生活中，所以有很强的同感。很喜欢，所以买了第二部《再见，萤火虫小巷》
行为经济学
封面垃圾，可否０分
拿腔拿调了两百页，最后漏了珍珠翡翠白玉汤的底子。
年少无知
看了几页弃，写的啥啊这是……流水账
一个男人矫情起来是有多可怕。目测这本书翻了不到半个小时。果断放弃。
套了张唐传奇的皮，可惜没有神韵也就算了，还烂尾。打发时间用还凑合。
适合小孩子看。。。
既然终难忘找不到这个2星就让你来背吧...实在是...各种拖沓故意的纠结看不下去
N
失望。小说大概只有我看片花脑补的精彩度的十分之一。还是片花好看，狗血的一逼。快播吧快播吧。
用词用句真的很夸张，作者刻意地想把文章写大可是“功力”不够，居然还能出四本，可见废话的“功力”是多么深厚
不明白为什么评分那么高，或许我一辈子也受不了结局隔着大半本就能猜中的心灵鸡汤吧
哈哈哈哈哈同学的
大根的广播很有意思然后发现出了书便来读。
神烦！
太多的技术流让情节索然无味了
简单道理学术话
读完发现读读雪球版导读就够了，并且只需要读其中“学经济家”的那部分就行了。当然，像我这种事先不知道非要读一下全本，当成故事会读读也无可厚非（当然里面也会有不错的知识点，只是我现在对于这类宏观理论直接无视了）。最后，行天丰雄补写的东西，让我觉得我们人行目前的所作所为都是对的啊，比如供给侧、去产能、国企混改、地方政府财政强化、反腐败，他说的我们基本全做了。当然，结局如何，慢慢边走边看吧。
什么甜宠。。。我吃不消，太腻歪了。推理还是很多想当然的部分，另外，拖沓。。。
人物薄如纸片，行为反复无常，动机极不合理，故事也没说圆。总之，假得不行。
“货币流通的加速度，或者更高的速度，将会产生与增加货币供给相似的效果”这句话印象比较深
Customers
我为什么要花3天看完这个明明可以用几十页纸写完却硬是啰啰嗦嗦写了30万字的弱智故事
作者在写这本书的时候，可能是宋朝年代久远，史料不比近代详细。看的时候感觉作者论述时结论分析多于史料，也可能是因为我对宋朝历史了解甚少，很有种空中楼阁，不知所云的感觉。另外，觉得作者是努力在用西方的理论来分析这段历史，有种生搬硬套。
给小朋友看应该很适合，大人就免了吧
独家记忆这首歌和这个名字很喜欢，但内容，真是……也有可能年级越大对这种小言的容忍度越低了吧……
流水账一样，提及了很多历代名人及名作，像是作者在炫耀自己的博文广识（还是鄙人孤陋寡闻？），一部好的游记，难道不应该是对当时所见所闻留下的真实记录与感受？理解不了夏多布里昂所处的那个时期的“贵族文学”
看完才知道为啥作者一路感言自己各种越来越hold不住，各种跟读者抱歉了，开局还行，越写越烂，到最后，全崩盘，看到结尾，毫无意义，索然无味，太牵强附会了，为了爱而爱，好刻意的言情。
两只黄鹂鸣翠柳
作者用这么长的一个故事描述了丝毫不能被看出他们相爱的两人，男主拼命证明我爱你，女主拼命强调因为我爱你所以不能原谅你。对进展和结局一点期待都没有。
西班牙万岁，挺起你的胸膛来，
首先作者的情操就不够高，很不讲道理
翻出自己的黑历史自黑一番
全无趣味
如果之前没有看过张嘉佳的小说
打5星的是不是都是刷子？就一个复习知识点的彩图书定价98？怪不得由罗辑思维推荐
不喜欢。。。女主太万能。。。剧情太狗血。。。
致给一些人现在的幼稚
翻译。。。。
勉强读，读它的原因是因为我最近喜欢杨洋，杨洋要出演若白，我习惯看原著了，再一个学过两年跆拳道，中途因为大学毕业而家附近没有好的道馆了，就没继续，所以想回顾一下道馆生活，可能现在年龄大了受不了作者文笔加之跆拳道描写不能忍，所以不忍卒读
谁来告诉我阴暗在哪里，邪恶在哪里？
N
"说是三位总统推荐。。。。好像讲了什么,又好像什么都没讲,什么内容也不记得了."
萨冈18岁的处女作，倒是也还行。小资母，结局惊艳，其他无亮点。主要是我这把年纪，读青春文学自然是有心无力了。
。。。我喜欢这书里的四爷。其他？没了。
好莱坞流水线思维，作为剧本可能不错，但真别称这是小说。
我想问问那些给五星的人，这五星来自何处？目测此书就是一篇学术论文，有着很好的主题，可结构和铺陈都过于简单。但最大的弱点还是翻译！充斥大量欧式长句和英式中文，让人不忍卒读。此书能火，多半是靠了某知名人士的推荐，还有所谓禁书的光环吧。给两颗星，是看在原作者的辛劳之上，毕竟这个主题还是很切合当下实际。
明显有桥段抄袭。
浪客剑心哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
扯
同是天主教作家，但远藤周作和格林的作品差别甚巨。格林是真的在质疑与拷问，通过罪恶、挑衅和背叛去接近上帝，相比之下，远藤周作写得太轻浮也太模糊了。这样的恒河是谁也救不了的。
在不到13万字的篇幅中把农村教育城市医疗金融环保话题都遛了一个遍，非常央视评论员style，仅停留在泛泛空谈。更不能忍的是大部分内容来源自70年代论文，数据和事实都陈旧。这种书有多大出版价值？心疼我的钱。
真TND扯淡
这作者的文真心喜欢不起来，感觉作得要死.....
高中同桌借给我的，自习必备
近100页的英文索引简直是浪费读者的钱。实际内容没多少，纯粹是借了一路一带的东风。
读不下去了。真脏！
流水账。
私货无数
狗血小說。翻譯加分。
写的莫名其妙
太杂了，说了很多废话，还是看独裁者手册还有其他书吧
读的第一本电影史
无感
废话连篇，不知所云，上中信出版社的当不止一回了。
80年代的作家们是有追求的，不知缘何落寞了。可叹
P
了解一下即可，话语和行动相去甚远
N
垒抠垒抠
感觉被腰封和评价骗了。“整个南半球销量第一的女作家，横扫北半球所有国家所有榜单”，去你奶奶的！语言累赘，常常说着说着就不知道跳到哪去了。情节无比拖沓，看了四分之一，尽是些无病呻吟的剧情。摔！幸好是限免拿到的，否则还浪费钱了呢，一毛钱都不值得呀这本书。
男的自私冷血，为了一个女人玩弄了多少女人。女的开始爱的不得了，后来因为男的外表不好而立马拒绝，贪慕虚荣，毫无廉耻，老公死了自己老了又来和男的勾勾搭搭。所以没有爱情，有也只是男的一个人的爱情。
总体感觉是支了个很大的场子，后来编不下去了，这种历史背景的选题很难驾驭。作者文笔确实不错，就是太过故弄玄虚，总让人联想到其笔下的杨修。
我把它当作类型小说读，可没想到它竟连一般类型小说都不如！！！！！！！
这本书买得我直后悔
很烂的书，然后发现这个作者其他作品也不行
抄袭破万卷，下笔如有神!
没什么可说的，垃圾
P
毫无逻辑性，好多东西根本说不通
看了十页就不想看了。坚持看下去就发现人物崩坏。心理描写越多越感觉作者根本不懂笔下的人物，还不如不自曝其短。比喻也很平庸无聊。太失败了。全知视角太暴露作者水平了。
N
这是一本圣经引导文？
我烦死此类引用法文不加accents，写中文又非得蹦俩英文词的书了。。
其实没读完，真是看不下去了
奇葩传记，原来一部中国近代史，全靠杜月笙和他的小伙伴们
纯粹拿各种风马牛不相及的事儿，唬，装B，布尔西特！
作者是华人，所以别想从这本书身上读到欧美的历史视角，全是国内世界史教科书的内容换说辞。越到近代史，越是……，可以说是一部烂书。
不太适应昆德拉冷冰冰的刻画和分析，感觉大段大段的内心活动很非人性，小说还是写的温热随和一些好吧
这么高的分是在逗我吗
N
这么贵的一本书我也不好意思给一星，去年标记的因为很多名人比如比尔盖茨推荐等，看了前几章真要吐血了，立论明显单薄和不足啊，开头用圣经故事和希腊来证明从古人类就有暴力倾向？真是太可笑了，欺负我没读过历史？尤其拿圣经来说事，这文笔有够差，语言单调又乏味，建议看伏尔泰的风俗论关于圣经这块
为什么人人都说好？恐怖小说就可以语焉不详吗？信仰的倒塌或重建才是小说的核心的话，主人公遭遇了什么为什么没法说清晰一点？一水的好评难道是我看不懂这本书？
这书的内容如果不是写同性的而是异性的，就这文笔能有九分？作者花很大笔力来论述艾滋病这个话题，我的天，因滥交而感染艾滋病的人再次把艾滋病传染给他人，这种行为难道不应该被谴责吗？如果一个同志终身只有一位性伴侣，就算他们做到天荒地老也不会得艾滋病。文笔三星，论述扣一星。
讀不懂，有撒好餓？！
味同嚼蜡
很基础的讲解，本以为能贯通各个板块
弃了
不能给零星真是对不起戾气重的作者
不认可其常识和价值观
这个游记就像是商业软文广告，太过于烟火气！没有村上的感觉……
老远就闻到那股恶心的味道
女主真是超越常人的蠢，作
阅过，求结局
N
作者凭此书可获感动中国大奖
并不有趣还有点雷，虽然公鸡和鳄鱼不错但依然撑不起流水帐、牵强扯淡与狗血鸡汤三合一的故事主体。
忘了当初为什么想读
北大版小时代，写少年，但已经没有少年气。
结尾尤其不喜欢。搞了这么有噱头的设定最后是这样没意思的结局和揭密。果然畅销书还是要少买。
前三章还行，后两章很失望，前面的很多铺垫都没用到，仓促收尾，结局显得强行又刻意，阅读过程中心里下意识地依照东野的风格画了一条路线，然而却戛然而止，失望。
很一般！！
一般般吧。草草读过，感觉并没有什么收获。
冲着最开始那股犯罪心理的劲儿看的。拖到最后其实没看完
太一般了。
太糟糕了
书前面提出的目标跟整本书的论述是脱节的，后面还是以介绍一些重要的遗址为主，但是完全没有捏合起来，来完成早期中国的整体印象。
真的不好看=
自恋型人格障碍晚期患者+淫荡的话唠=极差的阅读体验。偶有佳句，绝无佳篇。
让我很失望的书。和余华的其它作品比较，实在不值一晒。
包装设计的不错，题目是我喜欢的字体。至于写的。。。烂。
什么鬼，中年人经历但小学生笔触，不知所云。
看到罗胖推荐两个字，减一星。
一个老妇人的絮叨，像注水的麦卡勒斯。所谓结构精巧、文笔细腻毁在啰嗦的叙事中，沉闷而无聊。原以为我一定会喜欢这部小说的。很失望。读过四本布克奖小说，无一例外的沉闷，以后一定敬而远之。
啰嗦
有种后宫叫白莲花玛丽苏，位高权重天下至尊者（康熙和孝庄）都爱我，大总管们（苏麻喇姑和李公公）都是我的好助攻。。。。。。你们就羡慕嫉妒恨吧，哼！！！
"冗长,拖沓.夸张..感觉不好.."
我不知道是不是我苛刻了
#论有些言情直接给一星就好啦#
时先生13年写的，预测16年-22年的经济情况。正好我16年开始看，前面有一部分看起来趋势还是接近的，但是粮食那一章实在太夸张，于是查了下当前的粮食形式，果然是危言耸听。结合这位先生前些年的各种预测情况，对此书的言论还是得尽量保持独立思考。
某些西方白人，比如所谓的荷兰汉学家高罗佩之流的洋骗子，搜集了一些中国古代妻妾名妓所过的享乐生活的案例而无视更多的作为当时主流的妻妾们的痛苦与悲惨，编辑成《中国古代房内考》这类烂书，以白人的优越为中国古代残酷无情的妻妾制度叫魂，迎合部分拜祖返祖心切的中国吊的反动心理，这实属可恶至极。中国女性要认清这类洋骗和吊砸唱的双簧戏千万不可上当！
我想说这是我这辈子看的第一部言情好么【我也希望是最后一部了】。。就凭借大部分人对【山海经】和尧舜禹时期的不了解尽情虚构。。什么男人可以变成女人。。搞得我还以为是BL很高兴的看着TMD突然男主变成女主了我RNM。。
入门级金融通俗读物，或者说是金融学基本概念速查手册，只能说很一般
不好看
算是跟风收的一本书，读了好几个月吧，中断数次，终于翻完。前期感觉意境很美，越往后越护不住，感觉翻译也护不住了，湾湾腔越来越重，索性成催眠利器了。
假借宗教的幌子，讲了一个无趣的故事，消磨一些无趣的时间。只是一个格局很小的矫情的爱情故事。
站在入门者的角度：了解现代社会必须懂金融，看起来是本金融入门书，还搭上历史的边，其实层次要求比较深，如果金融知识的匮乏，那根本就别读了。
弱爆了你妹的
跟《岛上书店》的风格完全迥异，看着很压抑，很无趣且老套且混乱的一个爱情故事，文案吹的天花乱坠罢了，慎买慎看。
没头没尾且难看。
啰嗦、重复，简单问题复杂化，要讲清作者要告诉读者的，实际上用本书三分之一的厚度就可以了，可见作者基本不考虑大多数读者的阅读乐趣的，当然，翻译的水平更想让人瞌睡。但是，书名到起的很“别有用心”，内容与“诡辩与真相”一点关系都没有。
比《岛上书店》差远了。
卓晴X楼夕颜【为什么成为了强推？？？？？？？？
在看书的时候，我就在纠结现在这样的内容也能出书吗？不会吧，是不是后面更好？看到80％的时候我有一种，我的时间再也不想花在看完题目差不多就相当于看了内容的书了，心太伤了，想哭，哭我居然看到了辣么后面。
俗！
比云南那本差远了！以及，什么叫做物价飞涨！带上这本3年前出版的书按路线再走一遍就知道！
把注释都砍了能用个屁~
可能是书读的太多了，这样的故事觉得有些无聊了。
为什么？
年轻嘛
P
通俗作家写的通俗小说。
2/3开始写得真烂，烂得我不敢相信之前竟然能一直写的那么好。不满意，不高兴
还稚嫩的时候
不喜欢的风格，有点莫名其妙
不合胃口，弃了又捡，捡起又弃，最终还是弃了
流水账
我不知道你们的感觉是什么，反正读完我感觉这本书就标题起的好。
不要激动，是翻译的问题。。。
一般
文笔真的好差。。。
实验数据太旧，感觉是二十年前的书似的
就徒勞好看，其他的真是情節淡如水又細碎過頭。
觉得自己看了假书
你到底会不会翻译？？靠北。世纪文景我记住你了
肤浅做作，读过一遍，够了。比源泉差太多了。
叙事的手法还很好看，装帧设计和推荐篇值得揣摩
和《怪诞行为学》相比，差了很多。
就后面时光穿越和时光倒流比较正常。
配图和文笔都让人看不下去
文笔一般般吧，选的电影有不错的也有非常烂的。从“参考”角度来说，只能说入门级，还不如从前的《经典情色》。有些写得很浪漫，但和电影的风格并不搭调啊，解读也过于片面
应该看看电影就好了。。。
翻了几百页翻不动了
远远没有电视剧精彩
略有趣，但文笔过于随意。
工作任务
文风剧情应该都是我喜欢的类型，男，女主也是我喜欢的，聪明，淡然，只是明明是两个淡定的主，可在一起时那个斗嘴....小斗怡情，经常，每次的话吵的头疼...在我心里景世子即使腹黑不不用这么啰嗦吧。。。太烦，太烦。。
浪费了这个好名字
大部头，感觉不适用，个人观点
Customers
我只想看易少深夜独舞！
好乱。没读出感觉。
P
Fail
读这种书就像看韩剧一样，偶尔空虚手贱打开，边看变觉得实在受不了，但还是很贱地看完了。
休憩268th，这书好在哪？这书经典在哪？钱钟书喜欢它喜欢了些啥？冷硬至高就是如此的话，真的没有任何值得期待，手头其他三本钱德勒束之高阁，有空或送或卖，再尝试一次布洛克，不行就放弃冷硬了
没胆看电影。书写的蛮无聊~
呵呵
一张表格能说清的事你敢给我写本书？另外，以后买书必须先看译者，太尼玛坑了
没太多营养，文集的感觉。
3
日你妹，这么稀烂的书评价这么高！！！！艹！
不好看！名字那么小清新
太假太扯
更是傻逼总的观点一句话：太忙会变穷
P
乱七八糟
第一次觉得小说真难看。。。。
此书，很蛋疼，让我没啥读下去的欲望。开头不吸引人，内容不够有张力！这本书大失十三少的水平！！
据说抄袭大风刮过的《桃花债》和公子欢喜的《思凡》，呵呵哒
還行吧，足夠為自己的不環保行為去找借口。
抄个痛
华丽的外表难道就代表着空无一物？自恋的一本书，“我”字贯穿全文，看的作呕。
初中还在看啥啥街23号那种青春校园爱情小说的时候被推荐了匪我思存，可以说这是我买的第一本言情小说。但是我发现不论是小时候还是现在我完全不懂匪我思存的世界。总觉得她的书读起来像是为了苦情而苦情。可能这就是读书的趣味，每一本都有其鲜明的个性，只寻找与他情趣相合的人。
名不副实，虽然景色、对话、动作等各项描写都很出色，但人物形象塑造的很是拙劣，情节拖沓，在看到后半本书之前总忍不住想要弃书。
抄袭一生黑
P
不如就翻翻网页…
能排进最讨厌的女主前三
被设定骗进来的我，目瞪口呆脸。
这书显然是得到授权后攒的，不具有可看性，跟《家庭》里边写名人一个手法。
阅读体验就如同书名：几乎没有记忆。
通篇废话
一颗星是因为裴勇俊的照片拍的还不错，但是文字上明显是韩国“文化拿来主义”恶性倡导的受害者！韩国人实在是不厚道，太会往自己脸上贴金了！以为自己是“泡菜王国”，就是伟大国度了！不知耻！
这个译本真是太糟糕了，画面感支离破碎，脑补很累；还有一段别字出现得很集中，稍作校对就能避免的，出版社态度很不端正，遗憾。
果然是酱油型的，可有可无的一本书，没办法引人入胜，也没办法让人投入进去，嗖嗖嗖看到结尾，发现自己对结尾也无所谓了…
第一个故事就弃了，文笔好幼稚，不尊重史实：嬴政是有名的丑男一个；战国时是上古音，和外语差不多；秦国的货币是圜钱；女性礼教上还没有从一而终、贞操大于天的说法。。。。。。
依然还是没有喜欢上历史...
真都把自己当盘菜啊
看不下去
不好
有钱人毫无道德.
成本是复杂的，只有价格成本是容易测量的，但并不代表整个社会运行在金钱这一个成本上。穷人以廉价的时间与不可观测的心理成本参与竞争、社会以网状演化、经济系统运行于特定政治环境中，其间的复杂岂是一个最基础的价格定律就能说明白的。
N
Kitsch.太主观臆断了。当然，好听地讲也可以是亲和、感性、真性情？
竟然出书了？当年只恨自己手贱点开......一星都觉得给多
通篇感情过于平淡。学霸谈恋爱，没有那种怦然心动的感觉！30章弃文
给小孩子读挺好，科普文
读不下去了
这么一本看了开头就能猜到过程和结尾的小言我还是看到了两点多，我真是病了。
在缅甸近30天的经历竟然就写出些这种玩意来，实在是差强人意，作者对缅甸的了解并没有比普通游客深入多少，去的地方也就是那些普通游客都能涉足的，毫无惊喜可言，倒是在卡莎作者能在如何保守的佛教国家见到两位同性僧侣伴侣着实让人意外。★★
就是本中二病的小黄书
充斥着太多民族主义的东西，夹杂太多疑似编造的私货，除了那九十几张旧照实在是看不下去了啊
＝
高晓松的书初读挺有趣，但看多了就像肥肉吃多了让人反胃，观点说白了就那些东西，第一部就消耗得差不多了简直就像在耍贫嘴了
因为烈火如歌爱上她的书，因为泡沫之夏对她失望，其实细想想，不是作者的问题，是我老了
单看推理极无聊，写法讨巧撑不起社会派，只有汽车拟人化尚有萌点。
看到一半看不下去了。有些幼稚却缺乏美好。
分崩离析的叙事方式，完全读不下去
一星不谢。本想说补习一下语文，词汇、修辞什么的，结果读这本连J都学不到。。。
EXCUSE
讲道理
和《一句顶一万句》一样，都看了让人心烦。
打發時間
3
假冒伪劣的港式口味很不舒服
比起之前更愚蠢。
这本书和《输赢》有一个共性，就是容易被不明真相的群众追捧
完全不知道在说啥，感觉啥都没说请
N
家庭作业
割头皮
很少看这么无聊得小说，小说？感觉作者就是闲出屁了，把所有后来没再出版书籍的作家强行巴托比，甚至非常稀松平常的提出一个个并没有听过名字得作家，并且一句话带过，一句话带过两三个，让人不禁感叹此作家真是研究作家的专家。
真难看，这和狗不狗血没有关系，所有人物都跟白痴一样，女猪脚自带吐槽技能也是差到极点。
这本书定价要46啊，46啊麻蛋。这就是流水账啊，关键是流水账还没多少字啊。这文笔，被我家小闫秒杀了几十条街！！！
我就是来看看有哪些人说这本书好以及如何好的。我看完它在我的读书笔记上写了满满四页吐槽它。我真的没看出来它哪里“是一个史诗般的动人故事，它令人激奋、恐惧、温暖，回归人性，引人深思”。就是一个背景是生死隧道的烂俗言情小说，充其量语言较为优美。比起国内的网文更别提正经出版的小说，差了不知道几个数量级啊。就这还能翻译过来在中国大卖，我也是纳了闷了，外国人写成这样都能出书，果真是因为地大人少啊。总结成一句话：他妈的信谁也不能信书封文案！
种田文要看到吐血啊
读完本书，我就不知道真相到底是什么，哥哥究竟是怎么好的，婴儿到底是不是被用作了什么，答案没看出来
名过其实
艺术重要，但是历史也要尊重……
还好男主翘的早，一群二十岁的皇帝也是醉了
乏善可陈，可读性太差！
好长好无聊，可怜的端午假期
N
和大明王朝1566比起来垃圾太多了。那种市侩又直男癌的滑腻腻不舒服感伴随读这四本的全程。
继续没看出爱。。
无论是理论还是阴谋论，赚得到钱才是好论，可惜……话说这本书明显至少要有宏观经济学的底子才能真正读懂，而那些叫好的，明显根本不是金融专业的。再说秘辛叫都叫秘辛，岂是那些金融大鳄会透露给我们市井小民的？从几句引语就推测出一个耸人听闻的事，这还真阴谋……
刚看了不到百页，内容自然是很好看的，但编校质量太差了，真让人扫兴，万分之一的标准北大社是不是不执行了，这都能有万分之十了。
行文毫无亮点的流水账
絮絮叨叨，拉拉杂杂，跟红相差太远。故事性不强，对话式行文真不喜欢。
科普读物。初略地讲述了一个见解：只要理解了人们真正重视的东西是什么，就可以设计出合理的激励机制，并且让人们按照期望的方式行事。好吧，管理学的打法，每个都是单独的案例，缺乏系统的理论，没什么意思。
作者是中二病
【一个风暴必然卷进很多、废纸、尘土、包装袋是不可避免的，没有这些，你还看不出它是一个风暴呢】：因为有了马尔克斯的招牌，一切复杂都将被津津乐道，而这只是一种纷乱的技巧，也只是一种技巧而已（科恩兄弟的冰血暴推进事件都比这个好，只是那个一般人还体会不到，往往出名的作品是因为里面包含了一个复杂的技巧，然后这个复杂度刚好能让读者体会到，这样读者就觉得自己不那么无知罢了），排除这些，所谓的宿命论、本地的风俗、人情事务，完全没有吸引人的地方，说真好看的人，就像吃惯了乡野菜肴，第一次吃法式蜗牛，你除了称赞还能怎么样，你不能表现得自己太土鳖太没品位吧，那就说好吧，名著总有其名著的道理，不可为外人道
没什么意思的书～
看了作者的《岛上书店》后慕名而来，遗憾的是，这本书并没有给我《岛上书店》一样的惊喜。相反，每看完一节我都想翻白眼仰天长啸这也凹得太厉害了点吧，你以为自己是在走意识流派吗？扭捏造作的情节我也真是跪了，确定两本书是同一个人写的？当然，这种风格经过翻译本来也很难展现原文的韵味，翻译也要背一星的锅，但依旧掩饰不了这本难看小说的本质。
高中的时候读到这样的爱情故事，真感人，秒杀那些一般言情小说。但是拍了电影之后，这个故事就是狗血。高中的我还真是肤浅。
摸不清套路的开头，和索然无味的结尾。
好想打零分
一股浓浓贴吧文学的味道，不过写的蛮有趣的。
充满血的流水账
失望。
在澳洲，看到厚厚一大本台湾人写的“圣经”，涵盖了申请、找工作、旅游、交通、退税、餐饮等打工旅行方方面面知识，甚至包括了一些本地常用词汇。再来对比这本初中生文笔写出的叙事与文字俱不佳，无甚干货可言的所谓“打工旅行”……这落差简直是不能忍好么！
读了一小部分，读不懂。不知道这本书值得读吗？以后有时间再说吧！
摆脱孤独，寻找“说得上话”的朋友。
甲骨文系列气数已尽。
不喜欢的书籍，本科时候读过不喜欢，现在还是
"曾经最大的帝国,感觉有很大的阴谋论,比如资本主义比社会主义更好.全书看很来很枯燥"
不是我的菜-
现在真的什么底子的小说都能拍成电视剧了
缩小版
最近看了很多芥川赏的书，还有手冢赏的漫画。这本书在春日的阴天下午读，像白开水一样。代入感很强，现实感很强，可也找不出什么别的好处。尽管那个角色让人亲切，无法淋漓的爱，无法发生深刻的联系，内心有一点点狡诈和狡黠，但却终究没有带来什么。连怅惘都没有。
额。。其实豆瓣应该开发个一般，不应该是还行。。。。。。。另外。。。为什么那么多人吹捧韩松落啊。。
算了。扔了。
没电视剧好看，唉，难看死了，语言好难受
首先这个名字我就不喜欢，干嘛非要和三毛扯上关系，嘉倩的名字已经够了啊，但取这个书名估计是编辑的意思，而且这本书写的挺没深度的，缺少更深的东西，辜负了我对“嘉倩”的期待，我真的有信心比这本写得好了
P
20171007看了3篇没什么感觉。
为虐而虐
水平有限，没看懂想表达什么。
细腻，敏感，自恋，迷茫，追求所谓纯粹，惧怕成长，对人生仍怀希望，但感觉已经有了厌世的苗头，不喜欢这个风格。应该跟战后的环境有关吧
N
关于怎么往死了折腾自己的故事。没有才华的人表示这纯属扯淡。
真的不是什么人都可以出书的……
可能是我老了
个别史料运用挖掘与假设很有心意，但整体上文笔生涩拖沓
实在不好看啊！小三和一个长得不错又有钱的衣冠禽兽的故事而已~
像在看官方犯罪报告一样，多余的描写无趣的细节看的无聊死了。
以為豪放、瀟灑，卻是胡鬧、戲耍。能接受無厘頭，卻受不了缺心眼兒。此文用力過猛了。
呵呵
大杂烩么=。=
故事应该是通过事物及动作细节描写表述内心情感的写法，但是这个翻译让我有一种在嚼屎的感觉！！！！！！！！
余华费尽心机摆出看似冷酷实则不堪一击的叙述造型，可惜所产出的故事桥段始终囿于都市剧本与火车杂志之中，陈旧的修辞，堆砌生硬的社会新闻，特稿记者的愚钝嗅觉，三流舞台剧的台词对白，像一条难以下咽的长微博，说是全盘溃败不为过吧。
朝堂+江湖+玄幻？这是个神马题材我到弃文的那一刻也没搞明白。作者空有架构宏大场面的欲望，却没有充实其中的能力。女主看似可爱，其实离万能女主只一步之遥。千万别相信文案，千万别相信豆瓣评分，这是我对众位欲读此书朋友的劝告。
专栏写多就是这么个水平了
烂俗。
超！级！坑！爹！应该有个我后悔读了这本书的选项！神马破玩意儿！
怎么说呢。。。。相当鸡肋的一本书。。。=
这评分让我对豆瓣评分机制产生了质疑
感觉像在碎碎念
这不是科幻，这是言情。。。
中二病
慕名读了一本“宅斗文”哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈所以就还是开上帝视角的玛丽苏女主嘛！！！！
好蠢……
我擦我搁浅了这本书2年至今都不敢再打开，在西藏的路上读差点吐出来。矫情到无以复加，写作的态度亦不诚恳，可以感受到很多后来的添油加醋和无病呻吟。不读了！！！
一种鸡巴上长了湿疹的感觉
《超越金融》这个标题完全是唬人，索罗斯反复念叨的哲学理念不过是一些基本概念。能够利用哲学知识玩转金融市场并不代表在哲学上有创见。7万多字竟然能独立成书还卖28元一本，中信想赚钱想疯了。如果你看过索罗斯以往任何一本书，那么都不需要再买这本了，去书店半个小时就能看完。
白开水？
全都扯JB淡，闲的
此等垃圾，世上太多。
"1.装帧即银镯又土鳖真是够不容易的。2.本来写法就够没劲的，”细腻“在我看来是指洞察力不是叨逼叨堆叠和排比句，结果还以一种贱到家的价值判断贯穿始终，看的过程中一直在骂娘，气的直摔请自行想象脏话一百句。3.这书实际上没有我说的看起来这么差，但这主角真尼玛烦，这是我长这么大见过最讨厌的艺术作品主角，贱，自作孽，不要脸，这跟离经叛道和虚无主义绝逼是两码事，说女性觉醒什么的都是投机主义，请他们去看拉斯冯提尔的《白痴》。4,这书带给我最痛快的时刻，就是合上最后一页之后直接顺着窗户扔下了17楼。"
堆砌，故弄玄虚，太宗教，神神叨叨就哲理了，啧啧。坚持到侦探的故事实在蛋疼得不行，看了剧透后发现根本没写圆满，十日谈或者坎特伯雷的结构本来就是增加可读性并且大小故事都圆满才好看的，如果弄得晦涩艰深而且最后都没说圆，那就没意思了，果断弃。豪夫童话都比这个强100倍好么
看完了导言和第一章，果断联系京东贴钱退货。得到一个教训：畅销书榜的确是坑爹的。印证一个事实：出版不久就高分的书，水分超重。重申一个真理：中国人所著外国著作，特别是通史类，除了教科书水准，你不能要求更多。
骗骗对此毫无所知的人也就算了
不好看，没意思。
它看起来好似一种浮动的宫殿，威严而令人畏惧，它召唤着每个在夜晚的海面上漂泊着的孤独之魂，每一个困在孤舟里的人，甚至是那些连孤舟也没有，恐惧而又孤独地漂浮在水面上的人，我看见一个人从船上掉了下去，在水中蹬着腿，消失在所有陆地的视线里。20170726。
大团圆结局。2017.11.13。
我买的
n次正中g点，不过吐着吐着就习惯了
个人觉得没啥子意思，难道是字太多了？
圣母心真是上帝也救不了。
不喜欢、、
二次元的萌蠢迷恋
还没仔细看。。。但是粗略的翻了一下。。。。。我被书名骗了。。。。。。。
N
感觉结构性差，废话太多
太小白。。基本没深度
这破书写的还能再难看点么
翻译差，观点也差，翻来覆去就是Airbnb。除了第四章关于比特币和区块链技术的，其他没什么值得看的。
看了十五章，没看下去，理解不了，这是黑色幽默？？？
属于比较烂的。没什么深刻含义，内容又是流水账。
看错了
自古狗血情节都一样。
开头抄袭闲云公子
读不下去。语言冗长，故事苍白，通篇充斥着故弄玄虚的词语，而我没感到哪怕一丝的恐惧。或许在本书诞生的年代还算伟大，但是一百年来无数小说电影游戏已经大大提高了世人的恐怖审美。心疼买书钱。
第一次读麦克尤恩。写得很粗糙，翻译也不好，都像匆匆急就的。读的时候我想，如果这主题让亨利·詹姆斯或村上春树写，应该会好看很多。有趣的是，译后记里竟提到了这两个人。
除了摄影之外其他都不值得读。文字还是不够成熟。
挺难看的
◆长江文艺出版社
通篇的你你你
豆瓣什么水平？就这9.2分？
抄袭狗一生黑
二星，文章写了三分之二，男一和男二还没碰上，刚打算弃文，又碰上了。男一的身世也就算了，后来莫名给女主加了个身份。最后五分之一实在没法坚持，弃了。不过瞄了一眼结局，又被炸了一下。
不是很喜欢读这类书籍
没有iPhone，朴素的生活就算是开始啦，噗....
黄图借
由于是整理自连载文章，所以内容有偏离书名的部分，而且文字似乎有点懒散，笔者对于当地文化也存在一些错误的理解，所以觉得有些个失望。
槽太多……显然她的写作胸怀和赞美她的评论家所举有很大分歧。总之千万不能以她来想象推论80后小说写作者，这几年突起的80后好作者不要太多。
有种故事会和读者文摘的气质
比预想的差好多，图片和文字都没什么感觉。
都是托儿吧，评分这么高。。。看了两篇，语言根本就不行啊，太口水了
bullshit!
N
有洞察
尼玛这主角光环。。
Nous
这是啥呀
对这种童话没有兴趣
多线叙事，然而交汇的太晚，每条线单拎出来又没啥看点
太啰嗦了。
就是那种我觉得读一本全英文的佛学著作都比读这个有聊的书
其实是听完的，作者的脑洞也未免太大。。。
好臭屁的男人写的自恋小说。
时间线散乱，大部分事件虽有注明所引用文件的写作时间，但事件本身的发生时间却付之阙如，读起来如一团乱麻。
Customers
受不了作者絮絮叨叨不说故事强加自己的哲学观点
用拉屎的10分钟看完。
照片上余华发福的脸孔，肤浅的悲惨故事，不像是批判，倒像是迎合。用小学生作文般的模式。于是令人感到的不仅是麻木，甚至是反感。而这种笔触，大约就是大多数人，或是外人看到感到的现实。就像老男孩。余华不能或不愿更深入，本身也是现实一种吧。再或许，他所写的五六十年代，我们觉得好，也只是因为距离。又或者他只是老了，变得机会主义，不再有当年带血的锐气。
作者真是，强行美化阿南形象。恕我无法接受
觉得没有那么好看的应该不止我一个（大概）…太大的故事感觉作者还是吼不住啊🐣
比起18与28，这本差很多啊。没看完，看不下去了。
有意思的是生活的态度和勇气，可惜的是书不好看。
看完了，让我来复习一下天天移动的肾形石。那个叫贵理惠的女人才是坚硬发光的原版，本书和它的女主角是村上对自己旧作的山寨。
N
再也不信畅销小说的邪了
仔细想想，隔靴搔痒
这才是周振鹤们的真实水准：旧有的沿革地理贴个政治地理学的标签，实质还是“胡建”思维指导下的教材扩展版！
欣赏不来，弃了
太扯淡，论证方法太扯淡！
一般般看不怎么下去
至今我还记得那句笑翻了我的话…一少女和少年站在垃圾桶前拉着手对望…实在是个不正常的情景orz
各种矫情做作自我表达。
没读出味道来。
操。用我名字写的书让我读起来特别反胃，根本无法意淫。
早年看的，神展开
什么特么鬼。
3
我踏马怎么不长记性又看东野的书
开头还好，后面为了女主开金手指人物设定都崩坏了。
差评是因为就是个彻头彻尾的悲剧啊。。。过了看悲剧的年纪了好吗！
无法适应这种所谓“机智”啊。
看出用心了，但还是难看，像是回到了小时候看的那些死板的悬疑小说一样，太糟糕了。浪费了挺好的一个题材。
矫情……
@the
从《大败局》到《激荡三十年》再到《跌荡一百年》，吴晓波从一名找寻答案的记者变成了一个堆砌文字的编辑，到后来不过是复述一些不算真实的史料，不信不妨读读“1919广场背后的人”。虽然史诗的叙述带来美感，但读者所能得到的启发莫过于一句沧海桑田。企业史在大历史的光环下模糊不清。
N
20%
读了免费的前三章，看他的书有种让我找到之前看悟空传的感觉，我在年少读到时会感觉非常热血，侃侃而谈命运不公，时运不济，我或许能过不一样的生活。可当我现在再去翻看这类书时，只感觉他们的文笔像哄孩子一样，乏善可陈。并不能感受到真正的感情亦或是文笔在内。
原谅我中学的巨差的品味吧
看着玩。这么大的问题，一本书能说清楚嘛？
我看过最NC的女的离开男猪的理由的小说，狗血+天雷。NND，天雷阵阵，现在的原创还真渣到不行了。
写的一般
编上瘾了？自己接生？生完了马上做腌肉？是不是嫌月子病不够厉害？我果然是瞎了才会两本一起买。海小姐以后写书能不能稍微有点常识？不然去写武侠好了，那样不用有逻辑，随你他妈怎么写：）
最多两颗星…我基本也就告别畅销书了。这本书的水平差不多也就长微博小说吧…居然还看完了…
痒痒挠一般的小说
什么破小说
当小说没法儿看。呵呵。
本来就很罗嗦，翻译还就比机翻好那么一点，自己加上定语联系上下文还能看懂什么意思。。。
把大风刮过那么大气的作品活生生抄成了一部玛丽苏。
方舟子是傻逼
真的很小白，文笔太幼稚
要我如何评价一本看不懂的书呢。。。。maybe
看了3本实在看不下去了……万能金手指男女主也就罢了，但是不明白女主从头到尾都在纠结个什么劲儿，犹犹豫豫，敢爱又不能爱……小篇幅的还可以怡情，通篇如此就让人受不了了
我真没看出来男主自诩优良的家教在哪，还有作者是否对时下高中生的品行有什么误解？角色没有一个讨喜的，高中生应该有起码的眼力见儿吧，怎么书里角色的表现都挺恶心人的呢？说白了就是以高中校园为背景的霸道总裁文，男主的故作骄矜看着很倒胃口。
恕我愚昧
罗琳大妈确实还是适合写童话
隔了好几天，最后还是看完了。。。。
这本书感觉有点坑啊，根本就读不下去好吗，读不下去就该立刻放下好吗。写得这么索然无味，而且确实是对自己反对石油生活的信念为基点设想的第三次工业革命，有点匪夷所思。不过，通信系统的变革和能源革命的结合这一点确实可以启发大众。只是，现在可能真的不是全球变暖模式啊。。。人类对气候的长期走势应该是一无所知才对啊。。。更何况都长期到一个世纪为度量的模式，怎么会能这么信誓旦旦。有个二星的差评写得特别到位，过于危言耸听主观大于客观，惯于东拼西凑，找大腕背书，等等。确实就是跟名人合照骗外行的坑爹货，我认识的风水大师、祖传世家这种坑人的模式特别常见。
这是一种：故事会翻译到国外，再叫孙仲旭翻译回来的那种翻译腔
译者不说中国话
谁要管祁善作不作
无爱
看不下去。。
说真的，我以后绝对不会为了几个书评去看一本书。
难以置信这是名作家写的。完全是晨报晚报社会版的剪贴汇总
05年
裹脚布，长死了！！！！所有男的都喜欢女主！！！太假。
太难看了太无聊了
仅仅一些照片加上个人文字，没意思
什么几波玩意儿。。
众多短篇，质量参差不齐
女主这现代女屌丝性格，真要穿回去分分钟被人砍死在路上。这逻辑文笔，果断弃。
第一受害者就是最大加害者的构思是不错的。但不错的也就只有这一点了。整体想抖的包袱太多，结果每一个出来的时候都没什么惊喜。最想吐槽的是两男主的描写，gay气侧漏一地，就像一对中学男女，硬是自欺欺人认定彼此是兄弟，不敢承认那就是爱情，打情骂俏以为是俏皮，实则读起来尴尬之至。
怎么说呢，也许中国有学者能够看懂这本书或者这类文，但是没有学者能够翻译这本书或这类文，翻译过来的语病之多，语意之乱简直可以比得上是幼儿园作文。
kindle上试读了一部分，不喜欢这种文字风格，弃
以下人士加入美国籍是他们的自
冲动买了一本，事实证明真的是冲动了……
N
师徒恋里写的比较烂的……
要高于生活
一本书能够获得布克奖，必然有其文化价值和普世意义，可能真实的牙买加确实如文章描述般恶俗，但对于一本充斥着屁眼、血逼、白粉、屠杀的小说，他既不能使我拓宽眼界，亦不能使我恍然大悟，其内核在我看来是丑恶、腐烂的，竟没有一丝美好
完全没意思.大心伤
过于模仿红楼梦，太没创意，看着很不爽
也就失眠的时候有耐心读。【我说男主你一条腿能做那么多事真的大丈夫么！！
部队文职干部写的书，难为三联给他出版了。全书最好的文字是引用的第八军滇西战役阵亡将士纪念碑碑文：岛寇荼毒，痛及滇西。谁无血气，忍弃边陲。桓桓将士，不顾艰危。十荡十决，甘死如饴。瘗忠有圹，名勒丰碑。懔懔大义，昭示来兹。
昨晚再读几十页，发现自己完全不能忍受，冗长的抄掇百科全书，乏味得很。而作为游记，缺少格调，不见特色，只有激情是不够的。说实在的，文笔也不怎么好。总想把个人经历编入大叙事中的做法，太可厌了。我在飞机上读了二百多页，都是没东西读所致。
看完第一本觉得很垃圾，会把2、3拜读完，习惯。
那会年纪小，不懂事……
没有人和我一样给两星半嘛
给了2星，因为貌似我还没给哪本书1星。修正，曾经给《秘密》这种骗人的书1星。
读坏品味的书好像不用思考
实在太垃圾了，震惊了
很早看的，有点内伤的一本书。
写的很罗嗦拖沓，文字功底根本不能和解忧杂货店相比啊，在书店快速读完了。
我没看过，但有一个问题就是，能不能不把故事角色的名字都用异体字，让人觉得膈应。
N年前看过，勉强感觉还不错，现在知道是抄袭呵呵
两分不能再多了
都不想说了
虽然也是个赫尔佐格粉，读起来也能脑补他说出来的语调。但是日记这种私人化的文字别人读起来未免有种隔靴搔痒的感觉。更何况感受多于事件，要说有什么历史价值更说不上，精华反而是后面的发言稿和艾斯纳的小传。
第四部太急了，就乱了
恶熏又龌龊
故作深沉
明晓溪词汇量好贫乏...
尼玛！！瞎了我狗眼！！
我承认我不行
《沉浮》——不喜欢啊~很一般。虽然第一人称让我不知道窦长君何以情深如斯，不过话说最后将死之时写得的确让读此书一直不在状态的我找到点感觉了。——被称为窦总攻是有道理的，书要比电视剧更甚啊。
无病呻吟，不知所云
没看过的人就不用看了，给2星是因为好歹写了那些字，怪不容易的。
烂尾文，人设崩了。
如果这样也行，我也能写上一本！
读王小波，韩寒就会觉得有趣，但这个就觉得是浪费时间。
干货很少，主观情绪很浓，吐槽了辜鸿铭顾维钧，骂了冯玉祥，觉得溥仪棒棒哒，心里充满着对他的同情，赞同让他回满洲称王，和我的前半生一起看比较好，这个老头写的真一般，基本就是他建议个啥，别人都忽略。通篇的不合时宜，外国人真的性子直，然后觉得人际关系难相处，哈哈
刚开始看不懂，到结尾看懂了但是让人很不舒服的一本书。整个情节很黑暗（丧失23333），算是对人性的一种极致的探讨？意识流什么的也不是太喜欢，这类节奏慢的读物不适合我这种剧情派的。
什么鬼啊，难看
我觉得看这书的人上辈子才是折翼的卫生巾呢，，
谋杀电视机这篇比较好看
有失过往水准。
知道同类型的很多，因而他不能作为出于新意而出书。但是觉得
故事不算新颖，文笔也非上佳。
忍着看了一点，作者没有文学功底，看的我很无聊
刚看到霍光废立一段，本书从阴谋论角度分析未尝不可，但妄下结论殊非大家风范。遂弃之。
这就有点垃圾了。看了一半，弃！
豆瓣推荐请退钱
好多错误啊，比如duke成了duck！
mark一下。
不忍卒读！一个人的前后创作怎么就能判若两人，没有灵魂的作家用各种网络新闻堆砌起来的所谓荒诞小说，其可读性甚至还不如火车小说。。
高中时候的读物，特别无感
P
忘了
太烂了，逻辑不通，描写苍白，难以置信这么烂又长的书还有人读了几遍
过于泛泛
好长
用来消遣的书，尼玛，写的好复杂。时隔多日，还给图书馆了，这本书姐看不懂。
白日梦小说吧，算是师太作品中很差的一部了，完全没有可读性
看完一套四本的魔鬼经济学，有点小失望，作者试图用经济学的思维来去思考事物的本质或者真正动机，列举了很多例子，却感觉都是点到为止，没有深入，远没有我看薛兆通的经济学通识来得震撼，这套书告诉你，不要相信直觉，不要相信人云亦云的常识，可是这种说法本来就隐藏着自相矛盾，我又凭什么来相信你的数据，你的理论呢？就如同惠子说，子非鱼，焉知鱼之乐。庄子马上反驳到子非我，安知我不知鱼之乐一样陷入了无法自证的逻辑里面无法自拔。
有些书总会让人怀疑
总算读了。作天作地。内核极为恶俗。
这本书对最寒冷的冬天一书进行猛烈的抨击。但没给出有力论据，白左烂书，不值一读，完全在发泄情绪，垃圾书籍
动机真的是青春期中二症典型例子...
我的二十大洋！！！
N
看评价很高
无语
无非就是装逼心理作祟
受不了女主那个才开始发育的17岁身体！！！受不了男主前半部分还好好的后面怎么就开始轻浮起来而且对女主还是无理由无条件的纵容！！！尼玛啊我爱殊影也不能这么糟蹋啊！！！
也就匪我思存才会是这个结局
黄图借
不好看啊真的不好看，全篇最吸引人的就是女主做生意环节。其他的如男主的感情之深却突兀、男二一次又一次地帮女主、还有一干配角的行为都很干，为写而写，感受不到感情和必要性
电视剧不是在上么，第一部的时候，还是在热门书单里看到的这本书，因为说写实，所以好奇去看了。现在出了第二本，感觉读起来无味，有点像读小时代的感觉，奇奇怪怪的，感觉很烂。特别说这本书里的珠雨田要再为她写一本《珠雨田的秘密》，TAT这是要再出第三本，太可怕了。再有人安利也不读。
依旧烂尾。。。
很是不明白，明明热评分数都那么低但总分却是那么高，我开始看前面的时候还觉得是自己语文不好，越看到后来越觉得晦涩，作者能看懂自己想说的，可是读者一头雾水啊，而且掉书袋掉的太严重，到关键情节了模模糊糊一笔带过，后五分之一囫囵吞枣看完了，男女主角的感情都没有表达清楚明了。
读了第一册之后就实在读不下去了，作者笔下的张居正被无限美化了，甚至无耻也成为美德。
一位老人徒步看望自己得绝症快死的老友……完全读不下去……
一本介绍《合适》的书，却对我不合适。书上介绍把合适的东西买给合适的人，可是我却不属于这个合适的人。
好人坏人大颠倒，达芬奇密码骂教会，这本开始骂科学家。
特别沉。。。为啥都要做成精装本。沉到不想看。编译也就那么回事吧。
谁当家听谁的
太多的抄袭
还不如琼瑶。
看的时候在默默不服，文笔也不过如此嘛，和我出去玩写的日记差不多嘛。。。可是人家去过的地方好多。。这个还是得承认。。。
一点事，重复来重复去
此书很让人无语/
微薄体体，不会自认为是明清笔记吧。。。。。
垃圾泡沫
boring
看古言也是不少了但从没见过这么招人讨厌的女主……大概我是个粗人但女主成天就是两颗泪珠挂在脸上真的是烦cry了……情感真是一点区分度都没有。而且整本书，情节实在太缓慢了，大概看了一半，交代的情节只有：姐姐出嫁了
我来降降分╮(￣▽￣)╭
冗长拖拉，条理不清，读起来很累。
很清楚，一个人之所以不写了，就是因为没有才华了。
。。这有某某文的直视感啊
2016.1
完全是自说自话。
一共七个故事，只有“有狐”还可以，其他的真是无聊之极。这是我看过比较难看的短篇故事了。
题材很吸引我，但是不喜欢作者的表述方式，看了几章，看不下去了
不喜欢这个调调，就是不舒服。
没读完，弃了，晦涩难懂，希望将来有这个耐心读
不觉得情节老套又生硬么？完全没代入感。
想要快速掃完都覺得困難。此書言語乏味累贅，人物刻劃淺薄，情節莫名其妙，亂用標點，讓人無法往下讀。還有，英文的部分如果搞不懂就不要用，Rosemary是迷迭香，不是玫瑰，差多了，亂寫會笑死人。
生活改变很快。
张小娴果然矫情得可笑，写出这么一本傻里傻气全无内涵的书来是要闹哪样。唯一有印象的是桃子味的伏特加，有机会想尝尝。
毫无营养
一种扑面而来的得瑟...
还是好好看教材吧
没有忍冬的故事好………
工于文字，言之无物。
讲课速记
太无聊的阴谋论。
刚开始读着还挺顺。硬生生把一堆良莠不齐的人凑在一起多无趣。感觉对拉美的了解也并不比普通人多多少。通俗快餐文学而已。
小白文，看着耍
说这本书能让人快乐起来的不知道你的生活是悲伤到了什么境界！
想写一本解开孩子是否满意有这样父母的谜团的书，这样的初衷令人十分感兴趣。但是故事中间以父亲前女友的寻找活动为中心，让人觉得力道不足，甚至有些无趣浪费纸张，我建议东野圭吾以后有空能重写这个故事。同样是穿越救人，就不如《仁医》来得感人。
这个版的翻译，实在是太了，我从没遇见过这么烂的翻译。
名过其实
然而穷人肯定不会读到这本书的。书中反复提到穷人喜欢购买一些享受物品而非投资自己的东西，于是给穷人贴上标签，称其这就是穷人之所以穷的原因。看了利息理论才恍然大悟。在落后之邦，民不聊生，生命短促，利息率比较高。就是不管通胀或交易费用，穷人原意付较高的利息，不是因为没有钱，而是因为前路茫茫，来日无多，于是原意付出较高的的早一点享受之价。大部分贫困的政策都是短期的啊，消费行为是由长期的估计而决定。
N
P
真的是耐着性子读完了，从文字到故事都非常不喜欢，觉得既不现实又不魔幻，也没有感受到什么对女性和母爱的赞美，印象只有“变态”和“脏兮兮”。我看到一半就觉得我再看到“乳房”和“奶头”就要疯了……是不是成为伟大作家的道路上都一定要学会描绘乳房的一百种方法？莫言的文字和讲故事方法可能和他的童年有关系，被打多了？有种赤裸裸的肉体感官上的残忍……还有诸如“勇气战胜沮丧，美丽就是力量”之类的语句真是让我非常不舒服……
#论有些言情直接给一星就好啦#
太渣
莫名的反感
刚读完。流水帐式的陈述，远没有书名那么吸引人。比较失望！
整本书都在耍流氓！如果说《独唱团》里那篇《好疼的金圣叹》令人眼前一亮，一本书都如法炮制就叫人大倒胃口。作者就是会写字的小S，语不惊人死不休。除了金圣叹、墨子那两篇还比较克制，其余的都极尽重口味之能事，从题材到语言，深知如何挠到读者的痒、制造话题。作者真该去混娱乐圈啊！
要不要这么假啊！！！
做作的我起了一身的鸡皮疙瘩
"所以是一个手绢引起的血案么？其实对话和易家三兄弟的绝杀，隐藏在各人面孔后的计谋和算计，是很精彩的。我倒是也很想知道，秦桑没有对连恺说出的话，到底是什么呢？燕草如碧丝,秦桑低绿枝。当君怀归日,是妾断肠时。月移花影动，疑是玉人来。"
我实在不喜欢这种风格
下午刚买的，看了一半，老了。。。
没有蔓蔓青萝好看
傻书。注解比原文还多，看着累，到后面就跳过不看。光看文，一个字。
I
醉了
拍成电影会比较精彩吧
我讨厌的全在里面了。有趣的框架下的无聊故事。这样的结构，换成日系推理小说家，肯定玩的风生水起，但日系作家的问题是太讲究严丝合缝，反而多了不少匠气。
也就番外一句話打動了我而已：“其他人都只是將就”
比琼瑶还不如，你妹的茅盾文学奖，你妹的名著。。
前五章一俩个段落就能讲清楚的事，絮叨叨絮叨叨了五个章节还没进正题。受不了这种叨逼叨的叙事风格，也不喜欢女主傻白甜。弃文。
看这种小说的前提是要接受女主强大的设定，嗯！我努力过了。。为虐而虐人物性格变化太大不合逻辑。黑帮设定很容易变成这种中二少女梦的故事啊
不知道为什么看的很头疼，但是drama却觉得还可以
话说我满满的少女情怀就献给了这狗血的书
艾玛到不能自拔系列
哪怕是再卑微无奇的生命，它的生命中也总有一个巴黎。这座城市的天空上，仿佛有无数伟大的灵魂在徘徊游荡。
都不如看豆瓣每日精选⋯⋯知日开始几期还好，后面内容越来越差了，什么都说了，什么都说不透。蜻蜓点水的不如一本杂志，何必用书的形式卖书的价格。
一般
不行不行
小白，后面没怎么虐楠竹。
12月3日
只能给一分了。可能翻译问题，读起来不那么顺畅。但值得说说的是，看完之后有种照镜子的感觉，换句话说，这个故事给我点了一盏明灯，照亮我们这一家将要走的路。一个女人在家庭中所扮演的的角色，原来是如此的重要。所以想要齐家先要修身，作为女人，你的一言一行，一举一动，都将对你的丈夫，儿女产生深远的影响。如果你是一个凡事爱抱怨，易怒易暴躁，对丈夫永远不满，对小孩大呼小叫，脏话连篇的话，你的家庭，你的丈夫，儿女甚至是子孙后代，都会产生阴影，代代相传，生生不息。自己还有太多需要改善的地方
大逻辑引人注目，可惜作者完全没有能力撑的起这么大的格局。所有事件只有时间地点人物，没有为什么、没有然后呢、连猎奇的视角都没有。只能说本作将将达到知识普及的标准，其次唯一称道的大概是它长达100页的尾注。至于结语...跪舔的姿势实在太难看，很难让人相信它不是中国特供的续貂章节。
一般！新闻流水账，入门级读物，罕有引发，缺少高论。看多了这些西方史学畅销书，觉得其实跟国内的历史故事书并无两般。
狗血
不是很好看，快速读完的。摆渡人把女孩子送到该去的地方，期间互生情愫，然后又被女孩摆渡穿越回现代，有点啰嗦，看到后面，神马，摆渡人，你太摇摆不定了吧？
当历史小说看都不觉得怎样，
怪小说，有点变态，很像伊腾润二的漫画．．．不推荐
“如何文艺地包装商业出版物”指南。P.S.后三分之一，文艺无力，可见丽江大理还真是文艺根据地。不过就是气球，不着地，一下就瘪了。PP.S.三十四块八，不如买斤虾。真他妈押韵！
2小时读完，为了凑字数作者也是拼了，至少重复絮叨了凑满三页。
有一种书不是为了看，而是为了满足自己的好奇心
不用看了，既不入门，也不专业。
我很喜欢drunkpiano，但我并不认为这是一本小说。。只是很多个拼凑在一起的章节。但刘瑜还是相当有才华的。
很一般，流水式记录，类似想到什么就说什么，全书结构较乱，虽看出作者很爱艺术很有艺术的知识底蕴，但作者文笔不够严谨逻辑太简单
对于我这种偏爱欧洲文艺片日韩独立制作的人来说，此类好莱坞体系出产的书看起来都过于死板，太重视拍电影说故事的技巧性了，出来的东西都是流水线产品，只能是合格的商品，并不是件包含导演个人特质的艺术品。
·2008.夏
日本人是否太爱无病呻吟
故事比起《湖边有棵许愿树》反倒逊色不少，且有些故作姿态，好像把爱情故事特意扔到西藏去才会发生如此动人一幕，显得有点狐假虎威
大根的广播我每条都看！当初是偶然间看到大根的日记觉得“哇塞
译者是会在译者注里自说自话来表示自己对该书的理解支配权远远凌驾于入江昭本人之上的人。而他的自信心来源是：百度百科、维基百科……这都敢写出来也真是心大，我操你妈了个逼！
太玛丽苏了
“二十岁就知道的事，却花了一辈子来证实。爱情，正如死亡，不由分说。”萨冈的短篇太弱了
……不是我的菜
不如看英文本，反正只是作为参考书籍
感觉一直都没有高潮，无奈看书喜欢有始有终
读起来感觉像掉进了一个三十年前的洞里。那时候我还没出生，所以不知道在想什么。
实在被长得吓人的名字绕晕了……
kindle
谈不上是一本书，可以是旅行博文，或者是“穷游亚洲路上点碎生活记”
这种垃圾翻译，必须让所有人都在花38块钱买书前都做一个慎重的考虑！
P
我想知道有多少女性读者会赞同这样的小说……整个一给男人看的性虐宝典。
好好学习绿茶婊的勾搭方式，最后好像洗白了，复仇？哦，不感兴趣
真是一部不如一部呀
虽然作者明确说了不是严谨的学术研究~但是这么宏大的话题~这么随意的风格~还是让俺有点难以接受。。
所以多写几遍“上古”“邪魔”“恐怖”就是一本恐怖小说了。原谅我想象力不够丰富。
得了吧，过了年纪都是浮云。
基本上可以宣告转型失败了，这一本……怎么都觉得是在读麦克尤恩的只爱陌生人
文字矫柔造作，情节没有常识
文笔这么渣！真不能理解那些四五星是怎么打出来的，看了十多页，实在看不下去了！一个字！渣！
白描有点意思，不过人物想当然和纯想象的感觉太重了，相似的写作方法完全能更好。
真的是一个不抄就烂的不行，哎，无话可说
看几个友邻，标记这部分高，一时好奇找来一看，万分后悔
只讀了被佔的宅子和還有另外一篇。
单纯不喜欢杰克伦敦给人的感觉，绝望、干裂、硬气。每次读都有窒息感，非常不舒服。书是好书没错……
太让人失望了，啰啰嗦嗦牵扯一堆人和无聊的县警地检矛盾，让人期待值被耗尽的时候果然献上一个让人吐血的狗血弱智结局，跟东野圭吾圈钱的风雪追击差不多讨厌！
说实话，16个故事，就3个感觉意味深远，剩下的不知道是作者写的太深了，还是本质就很浮华。
看到第三本都有点读不下去了
还有比这更无聊的故事么？！行文前后少关联，无关联，自相矛盾之处比比皆是。人物感情变化迅猛折叠，于连和那玛娣儿特小姐，老夫拜服了。罗新璋译版，满篇沉晦僻涩的用词，看得人极疲惫
文笔和情节都一般般，八章弃。
不好看，弃
猎奇类读物，仿佛是看了，但跟没看也差不多。里面我感兴趣的是人头实验和颅相学，不过作者介绍的都不好，这本书全靠书名吸引人，里面史料堆砌的也挺多，海顿原来头还被盗了。。
它是很多无知女孩儿的梦
到底还是失败了，故事是《故事会》级，双线叙事安排成漫长的对话体根本无法完成应有的告解效果。心气神虽值得鼓励，但是每一章连名字都没起也是懒惰。
P
很有意思的故事，人的一生有很多个阶段，有懵懂不知的小时候，有叛逆的青春期，有年轻貌美的少女时代，还有更年期的自己，衰老的自己，当有一天，不同时期的你都固化出一个真实的人，你和5个不同时期的生活在一起，是什么样的感觉，更要命的是要是某个男人认识的是20多岁的那个你，那他又该如何对待另外不同时期的你了，书中女主角带男主回到玛格丽特小镇时，就遇到了这个问题，最终男主还是觉得全盘接受了所有的你，一吻下去，就像诅咒消失了一样，6个人又合在一起，两人结婚，本以为应该是幸福快乐的结局，但是书的接下来的走向我就没看懂，女主出轨了，离家出走了，怀了孩子，几年后又带着孩子回来了，然后就死掉了，时间线也很凌乱，我挺不懂作者想要表达的是什么
这三部曲没搞懂过什么阿基米德弗洛伊德苏格拉底的。。。虽然证明并非联合出品就是好货（但如果有人建联合的豆列，我还是会很有兴趣把小说那part看一遍
通篇的野史八卦，以水浒人物类比而且乐此不疲没完没了，糟蹋了好人物和好材料
翻译可不咋地。
第十五卷稍微浏览了一下，发现都是引用材料，分析，对于想了解历史的来说，可读性太差了，很难读下去
一点点事情翻来覆去写了200多页，越看越看不下去，居然还有下册
和上一本差太远，人物过多，看得出作者想要面面俱到，最后却无能为力。每个人出来一章，然后迅速消失，像短篇小说合集，不是完整严密的长篇
披着科幻的外衣，走着青春言情剧的路子，狗血的双重三角恋桥段，恨不相逢未嫁时的古老戏码。作为一个心理阴暗的人，这个小说的结局让我愤怒：人类为什么能活下来！人类为什么不全部死光光！不过另一方面，人类全靠另外一个高阶文明的怜悯才避免了被摧毁的命运，如同那一车狗一样需要爱狗人士的救助才能避免被屠宰。人类不过是一些密密麻麻爬在地球上吸血的虫子，再另外一个纪元文明的眼中不值得一提，不要优越感太强啊傻逼人类！
狗屁故事
傻逼YY！！！！
一些情节蛮有趣的，腹黑经典童话故事的片段很喜欢。但整本书颇缺乏想象力，结局也颇没劲。
比特币、泛亚、e租宝，问题是贪，不是愚。
爱你妹
永远存在的利益价值等价对换，资源共享的取决情况..没有那么公平和理所应当！强盗贵族的镀金时代早已发生，巨富需要超级敏锐的洞察力来观察这个世界的趋势，不然可能被黑天鹅击倒；需要对财富的无限渴望
Customers
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
用世界经济一直有联系、亚洲长期以来经济量更大、欧洲借了新大陆白银才搭上车来反对欧洲中心主义，进而反对现代化，否认现代经济的特殊性，以及西方的主导性，自己却用更玄幻的A/B周期来解释东西势力反转。没有原生研究，而是排列组合已有研究来推出自己观点。虽认为亚洲更重要，但对东亚科技、制度、货币理解肤浅，实际上仍是欧洲人的反欧洲。
没看懂
构思可以，写的不好，开始我还以为郑确是郑源的儿子呢
N
为什么不是青龙、朱雀、白虎、玄武的顺序？青龙-白虎-玄武-朱雀是个什么顺序？
更加喜欢这个
消遣大过学术
看到前五的时候还可以，这个第六本，真是。。。。。
看到他们招安没什么兴趣再往下了，一群人死的死残的残骸有什么意思.......对这群人的所谓义气理解不能，义气就是宋江为了狗屁名声毒死李逵哦亲，这都哪儿跟哪儿啊，厌女症可忍，假义气不可忍！
看过？
好直白的鬼故事。
全篇废话太多，100
流水账
情节设计的有些过于刻意了，基本上读到中间情节冲突就都能猜出来，而且男主魅力不足……
矫揉造作
P
垃圾垃圾！
鉴定H书无误
哽咽体
罗里八嗦的根本看不下去嘛。
就那么回事吧，不推荐。
养料很少，一直不觉得他说的笑话有多么好笑。
这本好无趣
开头写的已经读不下去了，得吧得吧的一堆还不知作者要叙述个什么故事，没读出女主的智慧体现在哪儿！看的贼累！
实在太过拖沓啰嗦
想看电影之前看看原著，结果看完之后发现根本就是人生记录流水账，剧情狗血过了头，内容太流水了取了个搏回忆的名字而已。这下也断了我去看电影的念想。
篇幅很长，但是似乎都是围绕一个主题，放权给民众和制度改革才能使民众富裕，需要耐心。尽管作者有横向对比纵向对比，但是依然觉得说服力不够强，相关性不等于因果性。解析因果关系时，没有做到鞭辟入里。看完了依然觉得困惑。
文笔真的很糟糕，故事也是各种雷
矫情
虐心文，床戏真多。
感觉作者开创了一个新的文学流派：中国历史轻小说……为了捧偶像传主的臭脚，竟不惜篡改史料原文、以论带史甚至主观臆造，读之瞠目结舌。后记更是彰显了日本史学界的无知，竟有说雍正是明朝年号，我还说德川家康是日本天皇哩……
译的读不下去
每个符号必须在两页内写完吗？感觉不值这个价钱啊。。。。
很平淡的一个小故事，几多转折有点是作者自我故意而为之；男主喜欢女主很突兀，男二又来深情有点作者自我YY。反正是一部烂俗加自我折腾的情节。
烂书一本。
N
MD。为了看结局才没弃文的。。结果还是个伪结局。结局还能伪！！
枯燥乏味，文笔发挥时好时坏。
看完了，完全没留下印象。
看在纸质很好的份上给两星。封面和书名看起来很学术，内容其实不过是给中学生看的科普读物。说天照大神读音像提拉米苏，我也是醉了。
我并不关注贝加尔湖畔有多美，这种静止时间凝结成的美感在城市中也随处可见。我关注当一个人脱离了人际关系，如何面对自己，如何面对人类社会在每个人身上施的瘾。作者扎入小木屋，立刻变成了一个道教徒。连一丁点儿烦恼都没有。我感觉作者并不坦诚，这本书彻头彻尾是他在包装自己
N
基本上没有文笔可言，地铁上消遣的书，还是可以的。
挺俗套的
翻译的不好，看几页就不想看了
因为喜欢封皮的黄色和女主角直子的名字而买了这本书，可是开头看了20页就实在看不下去了。是多么自负的作者才能写出如此自负的男主人公呢，是想写出男主的器宇轩昂，还是就是想塑造这么个雄赳赳的男主来衬托谦虚的女主，总之我是没看下去，试了好几次，每看一次心中就对男主产生极度的厌恶之情，最后这本新书还是送人了。如果是单纯的想看游记的话，这本绝对是下下之选，当小说看也不推荐，总之，差！
不喜欢。作者的意图非常明显，主题相当一目了然，正因为如此才觉得太过生硬猛塞进来的东西很没有同感。噱头，或者说意象，根本没有得到很好的发挥。唯一的亮点大概就是猫了，毕竟猫咪拯救人类。【省图】
鸡汤。
又是超无聊的宣言式小说，失望呀
不知所云
Bad
我需要的是术
他写散文怎么都不如小说，长篇又不如短篇。或者说散文写的越来越不好了，近些年的水准逐渐降低，长篇也是一篇不如一篇，倒是短篇仍然保持他独有风味。
这是我看过的最烂的书，最烂的游记，故作矫情的名字，操蛋的图片，无病呻吟的文字，我要退货，谁要谁拿走。
P
P
因噎废食系列，“站不住脚的弱点”这种表达都能有。引言倒是挺有意思，可惜被翻译毁了再毁。
一颗星给脱离了人间烟火的萧峰，一颗星给被作者玩弄的表哥。王语嫣是有生命洋娃娃，段誉则是会凌波微步的屌，虚竹满足了男人的yy。唯一的欣慰是最后作者极不情愿的给慕容公子留下一块与他身份相称的美玉。
看不下去，一堆希腊波斯名字取得都不是现在通用的名字，温泉关之战温泉关被翻译成
Fail
力行近乎仁
简单说，就是一本装逼的书。故事是各种杂糅，人物刻画也不够深刻，文字读起来很累。华而不实。这是迄今为止我看的最累的一本书，比《红楼梦》还累！！！
翻译的一坨屎
P
中文版肯定有删节。
那种热衷名利又沾沾自喜的劲头跟许某人是一路啊
不喜欢这种风格
还可以吧，8.8不是水军刷出来的难以相信啊
蛮大而空的。
读了前面几篇，感觉作为当时的文学作品来评价或许不错，但是现在读起来更像是练笔或者习作，不太喜欢
哀吾生民，恋此黑土，生亦何欢，死亦何苦。
作天作地，去年买表
代笔痕迹太重，且水平低劣……廖信忠毁掉了第一部的所有真挚和惊艳，从此不会再看此作者的任何作品！
纵使那般盛誉，那般通俗，像一说一样，可我真的对这种以讲故事形式给你磨磨叽叽讲个一句话就能讲通的道理的文章毫无兴趣，更别说有些以虚构的故事来言说，更是造作，根本毫无事实论证基础可言。
只能当小说看，编的内容太多
又是个欠揍的女主呢。。
它所展现给我们的东西在我们这个时代已经耳熟能详了，不是这书不好。只是很多书都有时代性……
看名字就知道这是个小学生文笔的玛丽苏
看了一半。轻松版的教科书，枯燥版的课外读物。
依我看倒是更适合“看不进去书又想在饭桌上借历史吹两三句的人”阅读。过分的戏说、避重就轻的观点、低俗至略使人不适的笑点、大量方言的堆叠，受欢迎自是理所当然，但是我站在个人立场上不推荐。
很蠢。
很甜但比较白目。
这个版本只看了三卷，地名出入太大，无地图可查阅，砍得越多越浆糊。修昔底德本身还是很厉害的。转看新的译本，就这样
没读完，编校质量太差了。。错误特别多！！！
作者看法受困于时代和他自己用阶级机械分析社会这一点，而且谁也想不到日后的大萧条和战后的经济大发展彻底改变了固定阶层这一概念的稳定性
看到第三章实在挺不下去了
这本书对于我没有太大意义。物品对我们很重要，但是不喜欢夸大人与物之间的关系。
P
整个四部书下来写的最好的人物是二货周子秦。最想吐的一句槽：动不动就说毒药秘药神秘法术来自西域，西域说我的膝盖好疼啊不如说是西王母吧。本来就是言情小说，不该想太多的。
内容写实与否不好评价，但文笔粗俗，满篇老套的黄色笑话和毫无想象力的性爱描写。我没法读完。
……这文笔实在令人失望，属于感情不够感叹号凑。看了1/3就弃书了。
又是13推荐~~~貌似没懂，或者她什么都没说。
真的不好看
这本很拼凑，都是零零碎碎不知道谁的故事…
阿保机之死的推测太过轻率
想打擦边球卖钱的书
热评“终于不再直男癌”的那位你确定看了这书？男性主角的尚可读一读，女性主角的就抱歉了看得我头疼。如果接受了女人就要为了家庭为了繁衍而活着，这书写的还是蛮细腻的。
书确实是经典和必读，二星给本书的翻译，翻译的简直是不忍直视...还是看原著或者台译本（翻译的相当有水准）吧。
实在读不下去了，太烂，观点都不赞同，觉得是作者在意淫
201601，95+的开价换来的是小开面的相册，每一张照片都横跨两个页面，中间被装订折出了深深的沟壑，破坏了照片的整体性。实在不明白图书怎么设计的，糟糕透顶。
看了几章实在看不下去了。。流水账加上不怎么好笑的插科打诨。如果后面更精彩就太可惜了
无语了
案件都有点恶心
罗嗦得一塌糊涂，而且观点也模糊
至少六成不需要读，再精简点，看完前言与导论就够了。从信息不对称（比如次贷）及消费者不理性（比如健身年卡/垃圾食品/赌场）两个维度阐述市场机制在现实中失灵的必然性因此得有必要的政府监管。
晦涩难懂，不接地气。
自欺欺人固然可悲，但很多时候确实是充满各种精神缺陷的人类活下去主要动力。
文笔差，情节烂，玛丽汤姆苏，矫情得要死。作者不是女人就是伪娘=
目前最不喜欢的一部，比起流金岁月喜宝这些已经很具亦舒特点的故事，这个就太过了。倒是吃南瓜的人和葡萄成熟的时候有些类似，也喜欢。有时他们回家，除去中间刚到非洲就收到噩耗这个狗血的转折，前部关于战争的搜集和结局还不错。
如果给三星那是看在HP份上的感情分
终于看完了。不怎么满意啊。对青山妹子有点失望。
庸俗的经济学与“经济学家”
无感。弃。
只看了前几章，实在读不下去了。过于文艺，有点“作”的感觉，读的难受。
恶心的女主，遭到的报应太少了
曲图借
狗血，词藻
3
当我们谈论爱情时我们在谈论外遇，当我在阅读此书是读的都是狗屁！真是喝酒喝多了才写的出来，还什么极简风格，是酗酒时的呓语吧？作为一个写书的，难道不是把书写完才是最重要的么，还要读者自己去把情节补完，简直不负责任。以前读过几篇卡佛印象就不好，现在读了这本还是一肚子火！呸！
赞誉太高，我不懂欣赏。其实讲希腊的部分让我有点愤怒，大概我经济学念得不好吧。刚看完大神主剧change
除了翻译的问题，这个故事也不能打动我，就是青春年少一段情事咯。大段心理读起来像在看《纯情罗曼史》，怎么BL都是这种路数？
更像一本散文集。这么一来就和卡尔维诺不能比了。
实在读不下去~~
我的经济坐标是偏左派的。“堵不如疏”的做法我在一定程度上认同，无论是性教育、城市规划、还是一定范围内的资源配置问题。但分析社会问题时怎么能将一切都寄托在成本与价格上呢，根本不关注穷人死活和人类情感和传统文化上的需求。一个政策的决定会带来一系列的连锁问题，新自由主义的失败值得反思。
天啊，居然是中英文对照，所以厚厚的一本书，信息量只有100多页，而且第一讲基本上是知识普及，没什么用。。。
太不真实
好老套的故事情节
不完整并不能称传
看了一半真是特么看不下去了
又是一本翻译过来，可能只有译者才能看通顺的书
像一部无趣又没什么镜头感的电影
。。。看了一半。受不了文笔太渣=
王琦瑶真是非常非常小女人，这个小，是贬义的。还好只是个假人，若是真人，挺可怕的。
不如电影版，幸好看的是电子版，不然又会觉得被宣传骗了
结尾失望了
太多材料的堆叠，写了八个人物，其实看1、2个也就可以了，颠来倒去，基本大同小异。这类书看着看着就会很郁闷。历史上的原罪未来恐怕总有一天都会被翻出来清算的，个人如此，政党亦如此。
整本书只有两个字：能源。
抄袭狗请爆炸
高中的时候我会喜欢这本书吧
"2010年某日，有位长辈对我与世无争的态度感到不满，由此断定我浩浩书海中少藏了本""很重要""的书。我告诉他，我买的还是一版一印呢(怀疑他懂不懂那是什么意思)便宜兑给你要不要？这是我买的最为后悔的书!"
看不下去，因为作者是文艺教授，所以书写的好学究的，而且也是一个老掉牙的故事，书中总说女主很慌恐，有稳定的职位，完全可以另寻他人，非搞得要死要活，不过也佩服作者，这么简单的故事可以写15万字。
从作者的文笔和整个故事来说，就是在模仿匪大的《来不及说我爱你》！可惜文笔有限写的及不精彩又很单薄。
读后有种很强烈的厌恶感
明明就是苏文非要伪装自己不是苏文的最低级
之所以读东野圭吾，绝对不是想看他写韩剧。
重口味确实还是不适合我，打趣调侃的乱扯胡说确实看得脑壳有点炸！
还是那句话
我真的觉得写的很烂
一点法治社会的影子都看不到，直接呼我主圣明，万岁万岁万万岁得了
画的很乱
只想证明劳资在古言界摸爬滚打过
辞藻华丽不过是浮夸的堆砌，可能本身文笔不错，写网文为了凑字数也毁了。内容太差
我只想说
浓烈到让人呕吐的精液味和文学酸臭味……
接受自己平凡的事实...鸡汤内涵
不喜欢这种纯形式的构造。
抬头看作者之不相信是她写的系列
好好写的话明明就是一个相爱相杀的BL
女主动不动就晕倒非常体弱，男主也不可理喻
写的是屁啊
N
琐碎，凌乱，自以为是的优越感
第一次读，没读进去。2017.6.9
翻译太可怕，别读这个版本
盐铁业是劳动密集型产业，取原盐原铁需耗费大量劳动力，这庞大的人群以独立于帝国行政管辖之外，而盐铁的超高利润，使商人的资本与地方势族结合加速了土地兼并，进而控制大量农民，地方势力有膨胀失控之危险。武帝盐铁专营不仅获利最大的产业迎向国库，还在于防止农民脱离本职和抑制地方势力扩大之危险
真是，各种粗糙。一个个的阴谋之间的转化完全交代不清且意料之中，而且女主也太两面倒了吧，当年坚强的要妹妹嫁人都挺过来了还闹哪样。
作者还是年轻了点，守得云开见月明应该不是故事的结局。
不如百度百科
蒙太一。
N
嘔…
神论不断：晚清农民没有剩余索取权；民国时中国是包容性制度，财产权保护很好；计划经济时期生产队和公社的官员由农民民主选举产生；人类几千年农业文明都基于私有产权保护；科学家并不拥有产权也有激励所以产权激励是错的
言情呐言情
纯儿童文学。。
真心觉得不好看，看到一半就不想看了
矫情之作
对中国人来说没什么价值啊。把鲁迅的几篇文章一整合，信息量比这个大多了。难以置信是太宰治的作品。（不想写就不要写嘛
没多大意思，文笔俏皮轻佻得刻意。
严重过誉，斯蒂芬·茨威格这历史观以及叙事的方式和内容，就好像在看现代人拍的古装剧。最无法认同他将历史进程归咎于某些人的一念之差
她的书都好雷人
夹带了太多私货，我特么不是来刷你的播放列表的。
怎么说呢，值得7分多？最后的解密毫无说服力，并没有让人很惊悚的感觉，可能是阈值比较高了
Customers
论调特别不喜欢，女主角完全没有爱，只有各种算计…
腻味。版权二战清华加州几个话题翻来覆去的说，夹带私货极多，这个系列不会再读。
"正在看.这人的翻译腔真是恶心.都有点看不下去了.小说写得也没什么意思,没什么引人入胜的冲突,很水...有种看爱丽丝漫游仙境的感觉"
我也不懂为什么我关注的友邻推荐了。。我看了一点都不高兴。一些现代版琼瑶小片段，既不少女也不现实。
这果断一颗星。买来耸着脖子看完，太俗了都是编的还那么俗。整个就是网络YY小说，就跟那个《太感人了，女孩看完别哭》一个水平，恩，书内插图的排版也整个非主流，这本书实在我经济困难的时候买的，边看我就边想抽自己干嘛买它，你不信去看，你去看。
我想我一定没能看懂小说背后的意思~~~
比较无聊的一本
看不懂。
真的得说
狗屁
中国人作科普的少，所以让这些玩意抢占了
形如鸡肋，味同嚼蜡。
为了你那廉价的友谊，送你一枚最低分。祝你幸福，平安喜乐。
爆烦女主，我的天，忧愁不停的哭，握草。
这本书没有购买的必要！！！
确实是一下就猜到了结局。
另一种矫情逼
呵呵，集早期穿越小说雷点之大成
再读后现代主义小说我他妈就是猪！
读不下去啊……
副标题：二十世纪中国农村人口死法大全
李阿姨的书，竟然也有让我读不下去的，比如这本。
虚伪
还是别写小说之外的东西了吧。
译得好差。
她的旅行或许很精彩
"典型的畅销书,"
抄袭的书也能上也是够了，没有侵权意识吗？书文简直看不下去，也能这么高分，人民币玩家
着实讨厌小说里的白痴圣母马修，电影里至少还有些主见和担待；小说里，谁要你炸碉堡堵抢眼了，啊？您倒占便宜，一了百了，制高点华丽地归您了，泰奥呢，伊莎贝尔呢，他们就这么活得下去么？
一本很豆瓣風的書籍
貌似H情节震惊了我曾经幼小的心灵？！
一开始觉得还不错，后来发现都是霸道总裁系列。。。虽然女主不是什么圣母白莲花但是还是喜欢贴近现实生活的，比较耐读。
没什么猛料，中规中矩的一本书
"难看到我不想说了,主要是结局有被作者玩上一票的感觉~浪费了我一个晚上的光阴"
看不下去的书。案例太琐碎，几乎要脱离经纪学了。
让我入尘埃。
超人gg送的礼物。
作者文笔一般，而且啰嗦得太厉害。
情节甚至不如郭敬明
好雷！女主明显脚踏两只船，还理直气壮。女主一直觉得对不起明路所以心怀愧疚，但是为什么我跟觉得女主对不起龙茗呢！龙茗对女主是百依百顺，一直明里暗里相助，招之即来挥之即去。可能是人性啊，太容易得到的就不会珍惜。女主不知道哪里好所有人都喜欢她喜欢的不的了。玛丽苏到不行。逻辑不通到处是bug。两颗星都是给龙茗的
我竟然悲催地不想寫論文到如此地步。
基友推荐的时候说特别好看，所以在看的过程中也在努力找好感，但是始终对这类女主莫名其妙被高富帅且高贵冷艳的男主爱上，之后又有万能的绝症梗的小说喜欢不来。
一开始看前面几页打了四颗星，看到中间改为三颗，看完改为两颗。完全靠着题材写文章，小说不像小说，纪实文学不像纪实文学。
终于看完了
唐七的血好厚啊
水的不得了的一本书，通篇就是一句话翻来覆去的说，而且还是所有人都早明白的道理。真的不知道怎么会大卖的。
出书赚钱真是容易啊
抄袭巨作，抄成一个野鸡，还以为是凤凰。
不明白这书为什么会有这么高的评价，披着刑侦的皮却是实实在在的玛丽苏，特别是最后怀孕那段真的恶心到我了，全书除了古堡那段几乎没什么可取之处，还有言溯通过视频传递消息那段过于扯了，正常人能想那么复杂？能破译得出来？很想知道打分的都是哪些群体
这翻译真的是特么烂-________-''
写书水平全方面能越来越倒退的作者，我还是第一次瞧见。难道是找了枪手⋯⋯？看到作者把女主角写得那么内外兼备，作为看客的我都觉得不好意思了⋯⋯
各种恶俗情节都来了。读到一半就不行了。
恕在下看到三分之二委实看不下去了。圣香你其实是个小受娘娘腔吧，话说我也很想将此文当作清水耽美来看，但你委实别扭，究其也不算耽美。哎~传说李莲花也几乎没有女主，我想藤萍的书不对我的胃口哇~
YY文啊这是……
看了个开头，实在吸引不了我往下看
"看不出好在哪里,前言那个推的是在天上,看了后却只是标准的网络YY文"
迅速扫完。无敌女主看穿一切登上权力巅峰的yy大IP，那个电视剧改编的智商太低能，完全不能看，只能刷书了
宝岛旅行入门手册···观点眼花缭乱
流水账，好无聊
花雪月的实质不过是皮条客和渣男。。。一大把年纪写死去故人的八卦，轻浮的令人反胃。。。
没看出来什么脑洞
吓了一跳
N
名字很吸引人，内容很西方，很modern。情节太冗长让人觉得boring，伏笔太多却没有挖掘的性质跟激情。故事太黑暗。我不喜欢这种……
喜欢书名带给我的意象——你真的不想知道深夜里小狗到底发生了什么神秘秘的事件吗！打开书一看，原来是小狗在深夜里他妈的被人毒死了，情感障碍儿童去找出凶手顺便去找妈妈的故事！又是一本积灰的可怜书生。
狗尾续貂。
疗什么伤，扯什么蛋，好笑的是最后还圆回来说不是玩鬼鬼神神的预言。。。实在是。。。我自己太浮夸了，不懂懂得这个美
美国这几年定价和促销的一些trick..出版商的这个包装...翻译...能再差点吗？就凭写“J
太扯了
好奇心作怪看了这本，真是给作者的yy能力跪了
何以的痕迹太重，我弃了，虽然何以我也不喜欢
女主去死
比起经济学思想史差多了，完全不成体系
#论有些言情直接给一星就好啦#
为什么没图！为什么没图！为什么没图！
前一半三星，后一半2星，综合评价2.5星。后半部几乎就是荒淫无度的h文吖。。明明有很多可以发挥的虐点写一写的，就这么轻松和谐的带过了。
尼玛手抖点错了！！！是较差啊！！！无语啊！！！！！！
有点无聊的书，就是按着作品的时间线理出来，跟《煮海时光》《十年一觉电影梦》相比，少了影人自身的一个代入感真实感。（有一部分原因是，除了印度三大汉，我对其他的印度影人的名号一无所知）看起来十分晦涩
看见了还是标一下，汗——我真希望豆瓣有个选项是“看不下去了”，orz
啰嗦极了
好吧，这书其实给三星也是可以的。然则我实在是好奇豆瓣上为什么给的分那么高。——作为近代史的通识性著作，此书从方法到观点到论证过程全无出奇之处；更重要的是，如果掩去最后一章，你可以发现这本书和高中、大学的历史教材并无本质分别。难道给这本书评分的人都很喜爱看万恶的教育部通行教科书么？
却是读不下去，不知道是不是翻译的问题，真的是平淡如水的故事。真不好看
看过有一段时间了，没留下什么深刻的印象，没意思，看不懂…
读了一半放弃了……不明白为什么这么高分……
不！喜！欢！
一个农民写的一本很农民的小说。
如此玛丽苏的书，想到又是死鱼脸的刘诗诗来演，更作呕了。
失望……
2.5。我也能写。
作者好霸道，不让人联想，一联想就掉坑里，一掉坑里就蒙圈。为此，我发动了“反复看”和“倒着看”技能，阅读过程随之顺畅多了。
旅行从开房开始
以前看电视说高晓松是才子，看了书之后才知道娱乐新闻中所谓的才子是什么德行。我党，我军；某某某生日快乐；特别感动；特别美好；当时都疯了；你喜欢马克吐温，每次看到迪斯尼乐园那个叫马克吐温的船你也能留下眼泪？我服了
写的不好
脑洞有趣，然而作者并没有能力（或者不想）好好撑起这个脑洞，刚对人类这种生物奇特可憎的外貌表示过恶心的主角一见到女主不但立即知道她“颇有姿色”还能准确判断她“散发着一种淡定正直的气质”，后面更是完全变成狗血爱情剧，至于无辜遇害的NPC？被抹杀的人类科技发展？谁管他们呢←_←
所以作者写到最后整个人都脑残了吗？
我宁愿将时间多看几部布列松的作品。
随便翻翻的，就是图加文字的百度百科，没条理，没体系，没逻辑。
上大学那会宿舍里除了我一致给好评的一本书，实在是很不好看啊？逻辑很差而且关键是语言组织的特别做作，很多时候读的特别费劲，也许初高中我还能欣赏，都是长大啦实在不喜欢啊。
太白话，10%也坚持不下去，弃
翻译的实在是太差了，而且不明白为什么写这样一本书。金融行业的人不会认为金融不好，非金融行业的人不会看这本书。说到底金融是一门技术，没有任何一种力量可以阻止聪明人赚蠢人的钱。
不感兴趣，和原来想的内容不一样。我以为是分析性的。主要内容还是描述性的。
默认选项，容易让人们产生依赖，有助于节省用户的决策消耗，同时可以建立起损失厌恶的情景。但要考虑默认选项会不会阻碍眼界。
看睡着了。
最烂的金庸小说，呆滞无味。
这本书问题很大啊
第一次看所谓官场小说真的很糟糕，亏得还有人为它为入围某届茅奖争论。可见当代文学质量差到什么地步。看到开头池大为刚上班有人跟他争坐位和什么电风扇的就看不下去了，不会有人表现得这么low的好不好。我不知道为这本书叫好的读者骨子里是有多认同腹黑学的那一套，他们想象的官场是有多黑暗。。一个人看什么样的书就会受什么样思想的影响，如果这么多人对这本书的内容这么认同的话，社会最后会呈现出什么样子。。。可怕的不是这本书，可怕的是为它击节赞叹的人和他们所代表的思想。。
只算做电影片目参考的东西～
这么多人喜欢看，可我就是觉得烂。
这真的是写天子谋的作者写的么。。。差了十万八千里啊！！人物刻画得很糟糕，主线各种线乱七八糟，稍稍带过就完事了，男女猪怎么产生的感情也莫名其妙，各种玛丽苏。其他的毛病不想多说了，简直让人怀疑这作者是怎么写出的天子谋=
浮躁。。
其实Part1还算清新，能给⭐️⭐️⭐️⭐️然后1收尾时开始流水账……翻了一下，Part2都是流水账路线，弃。
自己先定个策略，或者所谓的趋势，然后从事件中找出支持这个趋势的案例即可。我即使不研究经济，也能说房地产的趋势就是泡沫的破灭和对民众的财富洗劫，但这不是科学严谨地研究。对未来的展望，无论用啥理论都显得单薄，因为未来无法展望
2013/5/16
不怎么严谨的感脚啊。
N
如果把爱情比成艳遇，可能太过庸俗了。人们喜欢说，某某地方是艳遇之成，但是在我看来，只不过很多异地的爱情从这里开始。其实旅行和旅行本身并什么两样，但是不管是旅行中的爱情，还是爱情的旅行，我都无法预知他会在什么时候开始，更无法把握他会在什么时候溜走，到底是因为一个人爱上一座城市，还因为喜欢一个城市爱上一个人……辩证的论题还是让我自己的“旅行”给出一个答案吧……
传说中的经典穿越文，敢于在开篇放强X情节。文风很差，男主性格扭曲，传说中云峥篇才是写得好的，反正我不是受众。
1
一个文笔糟糕、故事矫情、叙述混乱跟穆斯林不超过两毛钱关系然而名字却叫《穆斯林的葬礼》并且还得了茅盾文学奖的俗烂故事。
太啰嗦。
网购图书被坑，要是去书店翻两页就不会花45块在这本垃圾上。可以吃顿饭了！！！！吸取教训！
一点都不黄，真扫兴。
简单又幸福，但是没有故事情节，而且很刻意
啊……好幼稚。
翻译的够烂的
挂着旅行的名义写这本书。只是女主从一板一眼向随意转变的过程。
#论有些言情直接给一星就好啦#
看的过程笑场数次实在是……怎么说呢当作是同人本来看也觉得别扭的很啊╮(눈ω눈)╭
矫情………爆了=_=
后半部分简直是煎熬。
一些历史而已
感觉还电影镜头设计好很多哦~而且这本基本上就是空对空啊~
不好看，是我品味不够高还是怎么样啊！怎么没有出现书评「泪如雨下」的现象，只有「昏昏欲睡」呀！
故弄玄虚+圣母病
好得不真实
这叫语录！！狗屁书！玷污了书这个名词、
1要能够举一反三，这样才能真正学会东西。2去看一部影片，不仅仅要看它讲述了什么，还要思量琢磨它省略了什么。
发自内心地觉得余华一系列作品，比如《活着》和这部，其中的人性悲剧都非常虚假。这个事情也许是真实的，就是感觉余华描述这件事情时候的情感非常虚假，不落地的同情和不真实的共鸣，特别的刻意做作。讲真还不如路遥。
接受不了怨妇般的女主
看了差不多1/6.
韩师傅总算会写小说了
这不就是一个典型的凤凰男的故事？于连不就是一个长得帅还有才一边上位一边骗女人的渣男？说实话全书挺枯燥无聊的，为什么会成为名著，大抵是因为迎合了人们对个人奋斗的幻想？还是因为生动反映了法国当时的社会背景？反正我真不喜欢这本书，看了三分之二弃之。
没觉得有什么可取之处
现代文总是会给我一种矫情的感觉，因为爱得莫名其妙，所谓的商业精英总是让人想不明白是怎么发迹的，是怎么办公的，厉害这种东西只要吹就好了，总之男主总是万能的，为女主翻云覆雨无所不能。
我靠啊太他妈难看了这个烂剧情，怎么烂怎么来啊。。。男主根本没有性格啊开篇渣的不成样突然间就洗白了啊什么没做就白了啊怎么做到的！！！！而且故事根本没交代清楚好么好久没看到这么烂的文了心跳有点加速！居然还有第二部！出版社怎么想的。。。
2013年才知道刘瑜，而且是从一篇劝人不要从经典开始读起的文章认识的，大吃一惊，出于好奇，花了一周时间在网上不停地搜索她，读了好多她的“网络小说”。对她只是有些好奇而已，谈不上欣赏，更说不到佩服。
喜欢海边的曼彻斯特的人大约会喜欢这本书，而我只觉得：怎么这些人就觉得人生这么难呢？what
十几个饭后20分钟打发完这本书，勾起了那份淡淡的驿动。
没看完，觉得无聊
就像手拂过一堆碎玻璃片，读起来真是硬梆梆
我早该知道自己不应该去碰任何含有“奇幻”两字的东西。越读到后面越觉得胡扯。【如果你真心想要某物，全宇宙会帮助你实现】芙蓉姐姐变美女了吗？阿凡达得奥斯卡了吗？MJ抢救活了吗？励志不是这样励志的！！！
十五年前的文风
第一个故事比较接近我得生活，读起来还有点趣味，第三个故事比较接近我得趣味。高潮的第四个故事过于凌乱。也许作者具有太宏大的目标，反而使得这幅浮世绘显得像絮絮叨叨的白描。没有让我印象深刻的人物。整本书的人物虽然众多，但都似乎是作者对世界吐槽的工具而已。
开头还挺好，越后面越扯，简直读不下去
看了网易上的全部试读章节，行文浮躁做作得让人窒息，多给一星是因为没看到后面的部分。
让人不得不想起冯唐说过的...
在强迫症驱使下读完。女主：所有人都得以卑劣、庸俗、精神异常来供养她——一位仙女的恋父情结。男主：论一个（自以为是）备胎的自我修养。人物扁平单向到可笑，从十来岁孩子口中说出“灵魂的动静”“要很多很多的爱”难道不尴尬么？书中嘲讽“模仿出来的痛苦和疯狂”，却坐实了作者本身的经验欠缺。
梗都用尽了，全篇冗长无悬念，为虐而虐，我也不知道是怎么读完的。
无用
半
从《裂锦》到《千山暮雪》到《爱情的开关》，匪我思存对于“卖身”和“强奸”有着执着的迷恋，作者对于两性关系的审美情趣就是如此倒也没什么不可以。但这一类文的格局真不是一般的小。
一般吧，女主有点sha
其实是比较一般的言情小说，是不是只有我一个人觉得，其实我的青春没有真的爱过谁，也没有被谁真爱过，一直都是个欢乐的独行侠，实在是共鸣比较少。写感情不如台湾的古灵。而且我怪怪地觉得如果是四娘来写，最后一定得把林静写死才发现是真爱。
基本上get不到作者的点，看到后面根本看不下去
张悦然真的非常想转型，想写深刻宏大的东西。可是她笔下的女主角永远要别扭拧巴地牺牲身边所有人，自私且恋父，非常符合俗世中“莲花婊”的定义。前半段埋了很多悬念，很精彩，可最后一个也没点破，变成了“他长大了，她长大了，他们都残破了，谁也爱不了”，真是一部失败的小说啊。
李歆的文还真不是我的菜=
一开始以为男二是男主，然后看了眼目录，额，就知道了……这就是最大的悬念了，其他就是莫名其妙爱上了，不停秀恩爱秀恩爱……对了，还以为会交代下女主高中时的感情，结果也没有
恶心的男主
八个故事，五个烂到没边。还是带那么一点点风土人情的。我要去的哟。
看不下去。。我尽力了
食之无味，弃之可惜。屁大点事情都要给我写本书。
太无聊
纸张印刷，排版设计都很好，就是可读性太差，从头到尾都是关于宫廷内琐碎的流水账，人物过场让人眼花缭乱，没有整体脉络，对于历史现象和原因没有概括总结，不知道刚开始的8.8分怎么来的，现在变成了7分
额...
垃圾。
不惮以最坏的恶意揣测：其作家女儿在其创作中起到了什么样的作用？仅是一个倾听者和鼓励者吗？
马伯庸可以说是越写越神乎了，和历史半毛钱关系都没有
也就少数一两句话可以概括的观点有价值
这个类型和题材的写作有很多
大杂烩型的台湾社会大事记集锦，和①一起看了权当打发时间
差评原因见杨奎松文章：《“辉煌”莫建沙堆上———对<苦难辉煌>一书的正误与批评》http://book.douban.com/review/5054359/
"60岁的老太太写非洲游记,"
青春期的脑残读物，毕竟我当年也年轻过
傻b
哎。1还不错，2
什么鬼啊…比以前作品差太远了
一本一半的脚注是和张五常有关的书。。作者阐述观点的时候各种黑别人的观点怎么怎么错误，一副臭脸的形象跃然纸上。满篇文章都是感叹号，不知道她在向谁咆哮
女主智商为0，男主到底有多有钱。
不喜欢不喜欢
N
预期之外...无法感动
"書還沒看，這個""像XXX一樣偉大好看XXX""的評語真讓人倒胃口。強忍著看了1/3，實際內容也很倒胃口。貌似非常有寓意，但故事不好看文筆又俗氣。[兩星和評價純屬個人意見，後面2/3不看了不浪費自己的時間了]"
N
P
有些重口味
P
浏览了豆瓣书评，mark；社会信任度的下降，使得社会承担了大量的间接成本；美国文化不是单纯的个人主义传统；在面向新世纪的情况下，需要高度重视推动经济发展的文化因素，需要通过加强社会信任和投资社会资本为经济发展创造条件，提供动力。http://book.douban.com/subject/1025829/discussion/23929804/
中国不高兴跟这个一比都可以叫做好书了
把告状的写成神经病偏执狂。硬把500字的文章写成了1万字的小说。
剧本走线什么的非常适合拍大陆剧啊
作者明显是象牙塔单纯的学生
这特么是逗我么
始终没看完，标记一下kindle看到27%的样子，始终不太喜欢这种近乎日记的风格
我也想不通我以前肿么看了这本那么小白的书。。。
净薇淡淡的性子真是急死人...名字起的这么悲伤我还以为要有个天人两隔之类的剧情..
无法容忍流行小说的一点是文字粗糙，读着觉得在嚼蜡烛
像是儿童读物啊。说真的，小时候看的《儿童文学》上的文章都比这个成熟啊。
文字一般
被关键词吸引到，有孤岛、有书店、有固执的老板，但是没有摆脱新世纪畅销书的调调。文笔平庸，悬疑没头没脑，跨度明明很长却毫无时间流动之感，书店老板很有读书品味，但并没有保持最开始的性格，也就失去了吸引人之处。翻译流畅，原来是孙仲旭。
很薄的一本书，图片支离破碎，每一篇的文字都很少。总之就是拿到手非常没有阅读欲望的一本书。不知道欧阳出这本书是什么意思。因为喜欢他的回家真好系列才买的这本，然后就有上当的感觉了。
N
完全的隐晦的政治宣传小册子嘛。论据论证结论无一可取，甚至于异常垃圾和低水平。骗骗一些外行的读者，倒是不错。
一本书让我再不想看猫力
青旅等时间读物……
打5星的基本都是托！翻译的极其糟糕，粗劣！斯文扫地！
文采和故事，都不出众。所有男人都爱玛丽苏，老爹爱妳，儿子爱你，女婿爱你，教授爱你，故事里出现一个男人一个男人都爱你，受不了这种故事~
电视剧改编水平远超原著
真是烂得清新脱俗啊
失望。盛名之下其实难副。“畅销书”。
这本畅销书，读来真是味同嚼蜡，完全激不起我的阅读兴趣。本书跟《岛上书店》是一丘之貉，后者主要是翻译的问题，本书是情节毫无起伏的流水账。以后再也不依书商的推荐买书了！
一点也没有萌到我的忘年恋
披着海盗外衣的言情，文笔尚可，可借鉴的不多。
可怜读到两百多页时，才发现当初的选择是个错误；此类读本如果编写成可索引的词典，效果比这好多了；作者的基本观点，社会发展影响神话发展（如，宇宙大神的性别与母系父系社会的联系等）。原始神话，文学神话，民间神话，仙话等概念；
不知道自己看到了哪的推荐买了这本书，结果有些后悔。一本严重口水化的游记，真的非常没有营养。
不是所有毫无逻辑的东西都可以称之为童话
kitsch
因为电影闹哄哄的宣传以及室友看了讨论我也忍不住看了回。其实是属于挺看不下去的那种书，还有点玛丽苏。情节多处突兀得不行==可是嘛，大半夜的看到后面流马尿也挺正常。这原著就这样了，但还挺想看电影的。
实在是忍者读完这第一部分的，每每欲放弃之时，作者所伏笔的蛛丝马迹便冒了个泡，勾着人继续探寻。作者的伏笔埋得太深，以至故事显得散漫冗长，线索无力挑起凝聚整篇幅的担子。
女主咋不去当女皇呢
在鲁迅的文章的语法是翻译体，职业病的鲁迅，把西文的逻辑应是加入到白话文，成了西方一景，想起来初中高中的语文，不讲美学和文学，而讲政治
够蒙事儿的
就那样吧，也没特别好，分数虚高了不少
理解不了，难看
嗯，不喜欢这种对话录似的。
没什么意思，不推荐
我还是多看名著吧……
怎么读着那么矫揉呀，对话的少，抒发的多。
去年当笑话看了一点点
读不下去算不算读过？
这部书，我怎么觉得是为了赚稿费而写的....
N
唉
她的笔下，除了棉布长裙的女纸，和穿白衬衣的男人，还有修饰了无数定语的句子，就没有其他的了。
终究是要自己去走过。
有些情节真是虚构的我无法接受
布加迪
说真的三浦紫苑的小说可读性都不大，适合用镜头两小时呈现，如散文如诗。换成文字，就变成罗里吧嗦的充水文了，真是稳得住啊，搁在中国撑死写五千字，而且没有编辑会要。
每个角色都面目模糊，除了高冷的男主。
是早期作品吧？很稚嫩，情节性格都一般般，不会看第二遍。
天了噜，这书都能有9分的评分，真是瞎了……
很无聊的书啊，没什么意思
我等从小把新概念倒背如流的人看这书，着实腻得慌，字里行间都是那个劲儿，看罢一章弃了。
旅行随笔，没多少内容的鸡汤文。
原本应该是本不错的书，但是让那个shi一样的翻译给毁了。
说人话~~~~(>_<)~~~~
不懂外国的畅销小说为何畅销，与电影相比，远没有深度。
没怎么看懂，男主角在最后向他继母的堂弟高兴地喊道：我们是一样的人！他发现了真实的自己，或许这就是作者的心声吧。故事三星，翻译太差减两星，书中黑人说的语言你还能翻译得再恶心一点吗？
这是一本极其肤浅的书，完全查不到作品的作者，将好莱坞剧作法弄成表格，真有脸皮卖一百多一本，不知道哪里来的底气？
一年的流水账
文笔挺幽默，故事很牵强
用奇幻的手法写了一对夫妻结婚然后婚外情的故事，我只想轻松的看看书，不想这样看得累
P
喜欢第一本陈白露是喜欢她蓬勃的生命力。那么这一本，终于让我意识到了什么叫玛丽苏。两本书完全不像出自一个人手。
翻了翻印度相关的部分，总觉得字里行间透着一股中产阶级的自我标榜
年纪大了
看到这种书就烦，一丝都没有经济学该有的严谨和审慎
故事不严谨，书看一半就扔一边了
前半段文字上有点卡……还有点水……后半段倒是文字流畅了但是逻辑又断了……【所以夜x什么时候能继续每天坐公共交通上班顺便在路上把灰色童话2写了
那会年纪小，不懂事……
除了姐儿俩，其他是在刻意制造阅读障碍吗？尤其是喜剧作家，大段大段的不加标点，讨厌。我就是这样一个不入流的读者
就是一本正能量鸡汤
乱七八糟
每章看两行就差不多了，不值得花时间。
我其实就是脑补窦骁了一下
在豆瓣看到了一个大大美分狗
N
发现它是一本关于数学的书时我眼泪掉下来
就这作文水平你特么在逗我？我觉得网剧编剧水平真是蛮好的，改起来分分钟让我以为原著水准应该很高。没想到，这人物情节遣词造句简直要跪着看。服气，果然不能对这些言情的水准抱以过高期望，光是读几页字儿都替作者焦心。也只能简单说说故事，其余真是别强求。
少兒讀物
没想到这部分还蛮高。可能因为评分的人不多。
一片好评？我只觉得一般……
太过文绉绉了，几乎每一集女主就能吐几句诗，虽说显得挺有文笔的，但故事性实在很一般，最后也是那两男一女纠结江山美人可否兼得的老套剧情
很基础的东西
请翻译努力重修初中语文
这个风格我不喜欢
我觉得这是我读过的九夜茴最没意思的一本书，满满对现实的妥协，大家的感情都飘忽不定没什么魅力
世界观和方法论的问题。牌局清晰且焦灼，手里牌还不错，接下来怎么出？
书单上要我读的书，看到150多页，忍耐力实在爆棚。观点是很好的，有提到曾经我钦佩的学者说过的一个理论。但是这个书的翻译，你确定这本享誉世界的书你不是用google翻译翻的？而且台湾版450页为何这里250页
不是预期读者还非要读也就罢了干嘛打低分。。。
红人出的粉丝向读物，作者自己都不稀得读的水平。
内容比较混乱
读的过程中很多次都读不下去，说情节拖沓不如说没什么情节可言，一直在絮絮叨叨，除了书名外，整本书都是比较沉重忧伤的调调。
没有什么深刻的东西
豆瓣上說這書翻譯很差，翻了下決定還是放棄了；mark；
东野是要转型了
架空小说。故事太碎，对政治理解和设计太日常，太平庸。
为什么老在抱怨
故事一路下来平缓
非常失望，冗长而无禅意
只怪我不懂音乐，有点哈利的感觉
前一半讲勺儿，芳华，韩子川的日常琐事，需要幽默，读来令人忍俊不禁。勺儿的古灵精怪，芳华的清新脱俗，韩子川的可爱都令人爱不释手。而其中纠结的感情也让人跟着纠结。后面的故事就有点烂尾了。唉，人生若只如初见。
太浅，像网上的教程
一半的小言情。下半看不下去。
小白且人见人爱的女主，加腹黑帅哥男主……好吧，真心不明白女主哪个特质吸引众优质男主男配蜂拥而上锲而不舍了，除了秦科之外其他人物的刻画都比较失败
为傻么丁墨的文章，每一个男设都性情高昂？
快去跟卡夫卡陆小酌三杯啊～
如此难读的书竟然怎么评分这么高？？？
不要用文学性的语言描述科学的世界
一般抄老梗一边撒狗血
远没有第一部好🎭
开头弃。写的什么东西。
真不明白这本书为何如此畅销，为什么在我看来除了如沈浩波所说的”真诚“外，一无是处呢
不喜欢。有几个句子看似挺哲的，有几处语言很美，摘抄了下来。但是故事走线基本不明白，还看得前后矛盾。。。理解无能。通过此书，对自己的写作能力有了新的认识。。。（此书书籍装帧很好，精装开本不大不小，方便携带，适合旅途消遣用，阅读体验绝佳）
看了停、停了看，好不容易看完了。
看完就忘
辛德勇是如何制造戾太子的：一，资治通鉴伪善太子，不足信。二，博望苑豢养奸佞，施巫蛊诅武帝早死并兴兵作乱。三，作为太子亲孙的宣帝以戾谥祖父，证其不端。四，卫氏母子因武帝深宠刘闳刘弗陵而自危，与武帝分歧非政见不合而是失宠泄愤的宫斗。五，太子读毂梁是因其论说能保其太子位，非爱其民本思想。
情节老套是致命伤
书非常长，好多人物完全多余。搞不懂这样的书，言情部分这么少竟然能拍成电视剧。
吴敬琏老师可敬，吴晓波的文字也不错，就是内容拔高了。
1/10都没读下去
继续搞笑
两个矫情到死的人的故事
有点无聊。。。
傻×作者，吴苏媚（菊开那夜）的时间花在了去我书评的微博上骂我，我不买我能知道这破书有这么差吗？
有些书刷新人的认知是因为它是真知灼见，而有些仅仅是因为写书的人三观不正。本书就是后者。本书的作者看看简历可知就是个半路出家的半吊子，写写畅销书还可以，通过惊人的观点确实能够吸引一些无知的人，但是书中观点大多是有问题的。作者夸大了市场经济的作用，一副中国乃至世界各国智库的专家都是傻逼，让我来教教你们怎么治理国家的态度，把社会问题无限简化，然后套用一些上百年前的经济学原理，仿佛在说这么简单的问题，我一下子就能解决了似的。经济学作为社会科学，研究问题的复杂性是很高的，奉劝大家想了解经济学还是多看看教材，这种畅销读物还是不看为妙。
卷老师很有趣哦。谢谢你喜欢中国。我会继续看你的电影的。
被评价为买的最失误的一本书！
完全看不懂什么玩意!
虽然说意义上爱一个女人，就代表爱一个纯真少女，一个性感女郎，一个碌碌无为的老妇没错。但这个写法真是...一言难尽，感觉为了一个概念，拼凑了一本书。《岛上书店》虽然狗血，但起码还有阅读的快感，这本简直是.....
这并不符合我对一本我喜欢的好书的定义。水之乡是关于一个英国家族的历史，一本传统述事的小说，很多人有讲longlongago故事的喜好，就象睡前妈妈讲的那种故事，我不是很喜欢。这样的书往往流于形式，塑造情节，却内在空洞，不能探究到精神和灵魂的层面。虽然这本书也有这个问题，但这本书已经算是做得非常好了。作者试图想写出蚂蚁的不同点，那一样的黑硬壳的外表，两条柔软的触角，六条纤细结实的腿，看起来完全一样的蚂蚁在渺小的生命长度里所发生的悲欢离合，他的已经消失掉毫无印迹的一切，他对于世界毫无影响而自以为非常重要的恋爱，他对于另一个生命想发生的对他意义重大但实际微不足道的关系。任何普通的人只是蚂蚁而已，不管他有没有意识到这一点。当一切过去，不要难过，因为一切都会过去的。
也就是文笔看起来很对而已，剧情垃圾。
太简，而且有时翻译莫名其妙
真不明白怎么会有人觉得逗呢，史上买过的最失败的书。
呵呵
史上最烦人最操行的作家排第一
好无聊，pass
每次看到这种中二的害死周围人主角光环又坚挺的言情都非常气，毫无逻辑的设定，为爱的牺牲只有真有牺牲与挑战时才动人，阴间的设定也太不严谨了吧，亲亲摆渡人就复活了吗？一个光转世成人形总的有个身子吧。
看到一半快看不下去了
翻译真蹩脚，就像在看中央六的中文翻译的外国电影一样“哦，亨利，你不能这么做”可真倒胃口。。
连个书名都翻译不好。还他妈幻念。我呸。
比《我的男友》还要不知所云
通过多年看此类小说的经验，我一眼就看出了最终boss是谁。。。唉。。。其实丹布朗的小说也就那几把刷子
真的没跟上……555
无聊。没剧情。
只言片语
不管作者得过多少剧本奖，这本小说仍然是纯纯的鸡汤。。。
我不喜欢这个故事
剧情太扯
确实是女生的白日梦。。。
有企图，就有妥协。
一定要记录下这本，写的都是什么啊，越到后来越看不下去，是我自作孽要去看。
没啥意思，只是用作打发时间。
看了三分之一才发现自己错认了男主orz，最后结局的转折太牵强
怀着崇敬的心情开始阅读，读完却有股子想鄙视的心，可能我俗的够不到人家畅想的高大尚吧。
用民间话语改写历史意图太露骨了，内容极其傻逼
disappointing
那些利维坦爱好者
不好看。太矫情了，情绪是人人都有的，可是只有情绪的话，生活还有什么意思。
为什麽翻译这种书？
所以是我现在的年纪欣赏不了这类小说了么？
不是书不好
看得郁闷。
作为推理太弱了，言情又很玛丽苏。
打發時間
起点豆瓣网，倾情出品。
标题误导。15章里面有13章集中在武装组织俘虏西方人肉票勒索赎金的案例；只有最后2章描述偷渡与安置难民的产业链，不过也只是点到为止，干货不多。另外很多名词翻译前后不一，影响阅读。
不好看，矫情
这五十多万字到底跟清明上河图有个毛线关系？！所有苦主都一定得是苦大情仇情深意长的纸片人吗？！那些个跑腿代步的龙套的背景跟主题有毛线关系啊？！最要命的是，这些个所有出场人物就刚好都是走两步就认识的赵将军一家旧识？！那干嘛不把书名换成《吉祥四宝——神探赵将军一家周围生活着一圈凶手！》
世界
【穿越】【古风架空】【奇幻武侠】【玛丽苏】【强强】4分。融合各种YY元素，超级玛丽苏+盗墓+宫斗+权谋+腹黑男主+N个死心强大男配+神化结局+为虐而虐。本来还能给个5分，结局剧情太假。
好玛丽苏的一本书
去威海的火车上读完的，可读性不高，但还是受虐体质，开书必须读完。
这也太不讲究了。
再也不读畅销书了
有点故弄玄虚，把一个未侦破的故意杀人案件，与三个身份不明的人牵扯到一起。其实，真正认定罪犯的内容几乎没有，杀人动机也没说清楚。小说和翻拍的电影剧情基本一致。
读的过程好像在吃白水煮死鱼
下
卧底黑帮文，看最后几页有点感悟，其他没太大感觉，虽然评分这么高，不是我的菜。不会再看
整整15天，每天啃几页，读到250P的时候实在读不下去了，不能迷恋董乐山的翻译，但确实很多地方说的不是人话，每晚看它简直是种摧残
内容过于宽泛
15书72。能把公司理解成这样的人，一定没在公司待过。一方面认为国企不行，另一方面又神化企业家，请解释一下老美救AIG和禇时健造玉溪。要么整点纯学术，要么来点实践派，东扯西拉有意思吗？逻辑不清又一根筋的人，既不能搞好学术也无法治理企业。
一这本书是编著的，二作者是美国人，三我不会买黄金。
原以为是《纸牌屋》那种官场小说，没想到是政治幽默喜剧，充满了英国人才能理解的冷笑话和闷骚腹黑，时代背景完全是80年代初（动不动就担心苏联），现在几乎都读不进去。豆瓣网一贯对腐国（和倭国）盲目崇拜，此书分数明显虚高了
虽然够邪恶，但是翻译狠狠地给这本书扣了分，差点不不下去，期待更好的译本。
又见小白文
真糟
Customers
文笔一般，错处时显，怀疑作者的敷衍，编辑的智商。多处均为史料扩写以及妄自揣测的感叹，写不到晚明的浮媚，大失所望
特别装逼的一本书。
严重过誉，不明白为何能有这么高评分。作者没有任何意义的把几个主角都描写的那么完美，然后丁元英总是在说一些形而上的话，无论是在什么场合，无论对谁说，乍一看仿佛很深奥，但纯粹是假大空。最无语的是各种过度解读，某人说一句话作者就可以帮别人想到十句心理活动和揣摩话中的含义，如果真是这样活的，请问作者不累吗？还有一点，这文笔也是烂的可以。
角色太弱智了
我觉得我已经要吐了，中国青春文学加油！制造更多垃圾造福社会吧！
言情小说到让我怀疑这是不是刘瑜的黑历史之作，远不及将<六封信>摘录出来单独成文来的有意思，其余的情节也是累赘。读书读文切忌对号入座，免受情绪波动影响
。。。不堪回首的年幼岁月。。。
我看过很多没营养的小说。
也就那么回事
17年
作者你好，你写勒一泡无。
这部好难啃，总觉得和前两部不是同一个作者……
各种雷。女主作还傻。
1945年，韩丁以美国战争情报处分析员身份目睹了重庆谈判，同毛泽东多次会谈。1947年，他随联合国救济总署到中国河北冀县，为解放区恢复生产培养出第一代农机人员。翌年，他以观察员身份亲历了山西张庄的土改，后创作了长篇纪实文学《翻身》。1953年，他从中国回到美国，被麦卡锡等人冠以“叛国者”罪名，遭受政治厄运。
一般
翻译得实在糟糕的一本.
难看得我都没看完
全是废话
不好看，感觉结构很乱啊。弃。。。
玩couchsurfing概念，实际却是巴黎游记的点滴记录，主题与内容严重脱节，浪费个好概念。
好混乱
看了20%还是决定弃掉，不就是青春校园爱情小说么。。。
并没有网友所描述中的惊艳
12岁看的……18岁的时候才有些理解了那种感觉……但仍然缺乏对这种文的感受器……摊手……
我不喜欢这个作品的原因，已经不仅仅是情节，语言之类的基本因素了，而是这个作品里作者那种扭曲的心理，已经超出了一般第一女主角的自恋与意淫，这里面有一种对于男权社会的绝对权力，对于厚黑学，对于森严的等级制度【譬如奴才最要紧的品质就是忠心】的迷恋与向往，掩藏在看似跌宕起伏的故事下。可怕的是这样的故事还被各种女性读者所钟爱，真是……你们何苦啊。
N
前几篇感觉作者有在好好写吃的，后面完全敷衍敷衍！美食与故事主线其实并不贴合，剧情简单无套路，还是那句话：写美食
一目十行了～还是受不了矫情味儿～弃～不能好好说话吗？！
只是为了朱哲琴才看的
就是小三阿
事儿逼少女空洞流水账
真不知原著党哪里来的优越感，和电视剧差远了。
有點長
马伯庸太能扯了。。
陆励成还是输了，赢了职场竞争，但是输了球赛也输了心爱的女人。
渣文啊。我真是没耐心去看。受不了。
不知是翻译还是书本身，读了一半，不知所云。。。扔了。以后这类书再也不会买。浪费钱。
打破户籍制度，发挥人动，促进不同文化交流融合。理论深度还有待挖掘，文化因素并未涉及。病原体密度大的地方发展起来的集体主义可能比个人主义更担心排斥外来人口，强调国学孔孟集体主义的同时，也有潜在的所失。人本性不喜欢新颖差异，集体主义的地方有过犹不及。。。。如何适合第三次浪潮，而不是一味的模仿西方世界的第二次浪潮才是重要的，中国为什么要走西方的模式，为什么不能跨越过第二浪潮，直接进入第三浪潮，从这个角度讲，这本书的眼界还是不够高远。“工业世界把每个人都送进城市去进行生产，而现在我们正在把工厂和工作人员送回乡村，但是许多国家从未真正从十七世纪的农业经济转移出来，包括中国。现在看来，这些国家无需迁移全部人口，就能把新的制造技术同它们的社会结合起来”《第三次浪潮》
资源为王个毛
不好笑。
买书不要看书封，它会让你知道什么叫空有噱头
这么多人喜欢？我怎么觉得他的小说写得像很难看的散文？
N
我不太喜欢外国著作，里面的人物名字太长，容易混，看着很头晕。
文章巨长。而且赶脚很玛丽苏，越看越觉得自己跟这女主有变小白的倾向。。。所以说我讨厌看穿越~
作为悬疑小说
从来没看过这么让人吐血的书，女主矫情的要死，做事毫无逻辑可言。
那么高的分实在是让我心寒……
我真觉得这···连小说都不算···我当初怎么就看了呢···
多给一星为了不将就
萧红本身就是一场女性悲剧，她的作品则是这场悲剧的结尾——一种闹剧。
译文口语腔很糟糕，因为被下架所以一时洛阳纸贵。但整体深度上不够，如果是把这对恋人的信，原封不动的拿来，会比此书的书写更好。下架原因估计同《走出帝制》类似，太通俗化，以至于多数读者能看明白。
N
矫揉造作之极
老套陈旧狗血的情节，写到最后估计作者都不知道自己在写什么了…
这么厚的书，浪费纸张和时间。几页纸就能将明白了。
本身就非常简略，加上一堆人名、地名让人脑袋都大了，还要忍受这糟糕的翻译和各种错误
王小波在一本小说下重复自己，村上则是在所有小说重复自己一个意向。。。。
读到三分之二处仍然没有兴趣读下去。一直在讲故事，有故事性，但是以第一人称写，缺一些内心的路线。就好像被牵着鼻子走的一个女人。够长，过誉了。不合口味。
这是一本历史书··
好吧，抄袭，呵呵
好吧，我没看懂
这本书的翻译语言快把我逼疯了。啰嗦到构成精神折磨的程度。沥沥拉拉读了4个月，揉着头，拿起，放下……非常确定、极其确定绝不会追后续几册了。就算故事再精彩，也让我就此无缘吧。
作者是傻逼皇汉......而且还是搞金融的傻逼皇汉
作者想必是没有在社会主义国家生活过而且不懂克里姆林宫学。。。
罗里吧嗦
打發時間
只能说这本极度简洁的历史总结不大适合普通阅读者，比如寡人。几千年历史高度概括的结果就是你搞不懂作者到底想要表达什么。
翻译糟蹋原作
这以前的文笔哪里去了啊？还是姐老了，心情浮躁。小言看不来了。弃。
无眠长夜到底有多寂寞才能支撑我把这么垃圾的故事翻完！真是憋到内伤！文案，你赢了！坑姐！
为了一个理念去编一个故事有意思吗？
沒好上的時候描寫挺美好.2013-04-02.
男主实在存在感极度缺乏，个人觉得虐心的不过是女主心中过不去的坎罢了，但是深爱本就是痛苦本身，为什么一定要搞这么惨烈
继续黑化读剑桥的儿子，一定要这么反传统观点？上一部说非关爱情无关风月，这一部全然反过来。@喜马拉雅
最近来回坐火车看言情小说看疯啦
娱乐一下。如果这里面的爱情都能存在的话，那只能说明这个世界上存在太多幻想主义。
近几年读过的翻译的最差的书，把好书翻译成这样你们心中无愧吗？
好吧翻译的问题的确挺多的……
再见
非要把一个人的状态当做是一种病，那作者就不是在无病呻吟。实在看不进去这种矫情的文字。单身，就好好把握，努力提升自己，为了遇见更好的ta。
P
这高中生写得比小学生还幼稚，代入天仙和你凡的脸太奇怪（天噜发现重点了男主几分钟就射了
不知为什么，我就觉得这个作者写的所有小说都好没意思，看不下去。
一个女人横跨四十年老中青三代时光里的脑残玛丽苏作死故事。。。里面谈及时尚、时髦基本上都是淘宝爆款的语调。那这个跟张爱玲比？？？？醒醒啊！！！
看了四章弃了，晦涩，看这么多年古言居然看！不！懂！要不要留白那么多，累的，难不成要读三四遍啊？
2月断续读到今天，阅读体验像喝中药。
只记得我当初哭的稀里哗啦，毕竟初中还小
反正我看不下去
Customers
狗血的故事，破坏了丽江的美。
"不知道为什么这么多人喜欢读.伪BL?我居然是这个结论...鬼的故事实在太相似,未能清心的和尚太多.救得了一个也救不了全部...耍帅的安倍晴明.哼"
两位男主的关系有些超越友谊了吧。
可能因为看过《剑桥倚天屠龙》的关系对比强烈，这本太弱了。
被感动哭了
不想再看知乎系列的书了，类容太散了。
为了我浪费的时间很想给零星。一本书只剩下几句话不是废话有意思么
"失望又死贵,很烂我也看完了。。。。为了不辜负书价的59元~~哼"
文字有点做作，情节拖沓，有些极端，也不够吸引人
倾向性太明显了吧……
什么玩意儿
看完我觉得我应该去写小说，骗稿费。
别说我读过，剧情太狗血。
我艹，原来是“旅行小说”…和上一本《最好的时光在路上》比，真是……
果然典型网络小说啊
作为历史书，全书展开得并不是很有条理，感觉过于随意；作为金融书，个人感觉也看不太明白，很多地方都是点到为止。
我开始读《哈扎尔辞典》的时候，感觉这个作者怎么这么幼稚：打开书，读书，人就死了？？？你以为，你还是小时候那样：这个球是我的，我是球。。。。
不好看，追求推理和悬疑感的千万别看。
我也可以做作家了yeah
我觉得这本小说折射出来的感情观非常扭曲。没有任何一种爱情可以成为欺骗背叛的理由…
下载。
囧
#论有些言情直接给一星就好啦#
大概已经不太习惯以搞笑的方式呈现历史，尤其是孔子和屈原两个人的传记，感觉有些不舒服
多数是建筑
啰嗦轻小说造就日式浮夸，边喝冷咖啡边看
这作者的文都遭透了
看不下去，对外国神话无法自行脑补···觉得公主死的挺有意思的~
"不喜欢这类纠结,看得头疼了"
字这种水准反而能稍微期待电影了，看看能怎么改吧。
中间那部分写的有点乱，看晕了，那个卖钵扎的到底爱谁？😳
果然上过语文课本的作家写的都不想读
P
本来觉得会很好看，但挺失望的，感觉写的很空，没具体写什么，就一直在那说，翻来覆去的说同样的话，像教育人，不喜欢
看着要翻拍了就看了看，觉得开头就不咋地，十分不通畅……以及后来出来一个男的，沦陷一个男的，可见作者自身投递到女主身上的美好期望
我理解不能
拒绝抄袭作品及其衍生作品，绝不助长抄袭之风。
资料汇编？
一般吧
这本书好雷，3，5，7，9岁的皇太极就已经深谙权术，策马征战，对女主上下其手，而且书里的皇太极也很假遇到女主就米大脑……女主角特别贱极欠抽，自私蠢笨冷酷没大脑常识善妒各种渣，经常毁掉了很多人的人生，然而人见人爱花见花开。多加一星因为我还蛮喜欢褚英死和转世以及与多尔衮初遇那一段，终于觉得多尔衮是个爷们不脑残了，可惜他后来也变身成女主脑残粉了啊啊啊……
N
这居然是未完结的。。未完结的。。。
看不下去了
是翻译的问题吗，反正我看的时候是各种颠三倒四，完全不知道它在说什么！
介绍了二十几个地方，以日本，欧洲偏多。没有中国
就算喜欢古龙远甚金庸，然后张无忌又能排进我最讨厌的金庸男主角前三。我依然宁可一口气连读三遍金庸旧版的倚天也不愿再看这本书一眼。敢情装逼又故弄玄虚的学院派写法是这么面目可憎。对了，冲作者把我最喜欢的金庸女主角写成了那个样子，再降一颗星。
这本书真的过誉了，作者的文笔撑不起她想表达的格局
Bill
白瞎了这么有逼格的名字和封面，果然腰封一个字都不能信。奇幻就奇幻吧，老老实实写成克苏鲁式的风格也挺好，结果越往后越像三流言情小说，好几段有种在看暮光之城的错觉，太蠢了。
如果世界上曾经有那个人出现过，其他人都会变成将就。而我不愿意将就。
文笔差也就算了，情节也太刻意太做作，读多了心生厌恶。另外，对于行为和心理的解释也太多余了，读者不傻，自己能懂，什么都解释得太清楚更显得水平不咋地。
通篇扯淡
真觉得很一般，流水账一样
枕边读物，分析的不透彻，不建议看。
前世的萧绝不是现世的萧绝，作者你赢了
是的
好莱坞三流剧情，说＂吓死我了＂的人也不知道是怎么想的。封面倒搞得挺吓人，封底那些书评都是说了跟没说一样的废话。书名非得故弄玄虚，我入睡之前，不是很好吗？
如果说第一部惊喜，第二部失望的话，那么第三部可以说完全是辣鸡🐔
1
乱伦?
最美的是封面，内容没什么可看的，内文图片也是感觉一般，翻阅体验也是差强人意
本以为是言情，看了半天说是推理，情节各种抄，抄下来，我就想说放过我福卷卷可以吗⋯⋯
2017年第10本。总有朋友问我用什么方法能读书速度才能这么快。其实读的多了，自然就快了，因为不同的书之间必定有理论或事实是相似或一致的（虚构类除外哈），看到曾见过的内容，自然速度比初见时消化起来要快很多。还有朋友问读这么多能记住么。这个问题就是错的，读书不是为了记住什么并说出来装13用的，而是在读的过程中，不断把新读到的知识和脑子里原有的体系发生化反不断解构重构的过程，这是最重要的。要还想多记住些，就再抽时间把好书反复读。
少看不认真的书
作者木有道德底线。
一开始还挺好看的，可是后面就烂尾了…不停地分手在一起分手在一起……还穿越…唉
剥掉大时代的背景，没有家族的传奇底蕴，也不过是“知音”一般红男绿女七情六欲的纠葛，文字既不甚高明，故事也不过尔尔。
N
抄袭《怪诞行为学》
哦，香港台湾的译者一样的，只是香港那边有编者，校对到时候香港读者的名词台湾
俩矫情逼
两星给作者的文笔。还算易读。
这书是怎么火起来的
骑墙者注定悲剧。我觉得这本书不如试一下双视角，因为侧面描写实在够烂
翻译太差了，读起来让人头大。
行文过于流水帐，不推荐阅读
一种模仿张小娴未遂的即视感，电台DJ、杂志编辑、小三、奢侈品、名牌包、车祸的元素真的是俗不可耐。毁了南加州这么美的地儿和这首喜中带悲的歌。还是最喜欢《最寒冷的冬天是旧金山的夏季》，可能因为那真的是真实改编、切身体会吧…
太扯
纯粹为了consume掉一些文字才看的，多无聊，第一篇还有点《送你一颗子弹》的聪明劲儿，虽然大多也是大龄未婚女青年的自嘲，第二篇完全沦为扯淡的网恋小说，BBS
小鸡文学。过去了。咱们翻个版，搞个小鸭文学。
颠覆了我对三国各王的美好YY。。。
垃圾
噱头
第二次半途而废…当读书带不来享受也带不来收获…就一文不值了。
脑残少女的一场春梦
山中修行韩寒长安乱即视感，之后抱着女主骨灰战场自杀是殇璃的情节，然后是明灭词，借用一受封疆经典语句，这个作者难道就不会自己写书？
只会炒作包装装逼的摄影师
【纸质版】对书名有印象
这还是当年写《鲜血梅花》、《河边的错误》的余华么？还是好好当你先锋派这份很有前途的职业去吧
东扯西拉，胡编乱造
没读完，真的好难看，说了这么多故事，没意思！！！
真的很心灵鸡汤，很廉价，很无聊，很无力
感情掰开来一丝丝说。
那些年看过的小说都改编成了电视剧!第二季都快要开播了！
Customers
一句话：“社会主义好，CCCP解体是因为高层领导放弃了它而不是因为它本身有缺陷。”请问你们相信吗？
表示没看懂…阅读体验很辛苦，而且括号里的文字也太多了，经常把本来就弄不清楚的内容打的更乱…打五星的你们是认真的么
没什么劲
马克李维真的是。。。不长进了已经。
不怎么喜欢。一股子翻译腔扑面而来。
英国版的安妮宝贝，只有语言没有叙事。喜欢不起来。
娱乐圈题材的小说都难看，即使作者是匪我思存也不例外。
韩月下+修远+允之。实在受不了大篇幅的文字卖弄，果断弃。
讲反腐吧现实比这个更触目惊心，讲权斗又显得手段如此的低级，所以这个故事还是属于小骂大帮忙的。
通俗言情
久违的新作，读完我感觉很难过。书中两位主人公的不幸，归入现实中，其实就是作。因为自己的不幸福，就让身边的人的不幸，世界又不欠你什么…
哪好看……
前面有几篇还蛮动情的，中间几篇借批判别人生活来标榜自己优越，读着都快气死了！后面突然又转向超爱家乡享受生活不争名利什么的就显得更矫情了。
不大懂
看不懂到底要说啥，水平不够～
乱。。。。看不下去。。。。不明白为什么会这么高的分。。。。
高中时候我在被窝里看的电子版。。。
简直为虐而虐啊，全世界都不想让男女主在一起的感觉，这样还能修成正果，本该是个好故事……可是缘分和相守都没有，两人到底哪来那么深的感情昂口胡！
够崩坏了。不好看。
看了十来天，终于在天寒地冻的贝加尔湖边看完了。虽然花了时间却喜欢不起来：内容全口述，几乎无整理，语无伦次；书名如台版那样叫二手时代更合适；底层人叫苦连天地喊还是社会主义好；这些天真正接触过老毛子，坚定地想给它打一星；倒是知道了很多震撼的隐秘事实，为那些苦难补一星。
已经觉得是逗小孩了
首先真的不好看啊，都是第一人称一直在bbbbbbbbbbbbbb，除了结尾稍微能勾起一点情绪波动，其余时间的阅读都是对读者的折磨。其次不管原文怎么样，翻译是不好的。比如作品中很多吃穿用度用词已经进入汉语，译者本地化得不够彻底，显得很生硬。
不知道为啥分数这么高…明明是以一个自闭患者的口吻，还非得说是以孩子的眼光看世界，我都无语了…
近来一本很难看下去的书
虽然本书和作者都赫赫有名，但短短的一百多页我还是看了半个月时间，而且一点也没看进去，我很难从小说中读到言外之意和其他读者眼中的伟大寓意，过几十年我重新看，或许才能领悟。
可读性不强
对于此类型的小说，无论是麦克尤恩还是马克吐温。我都不爱看。不知为何我还是会固执的买这样的书，然后深恶痛绝的看完。
喜欢的..就只有立夏这个名字亚
一种完全没有共同语言的感觉，韩寒小说里还是最喜欢长安乱
第一次看桐华的书，我只能用震惊来形容自己现在的心情，她真的有文采这种东西吗？描写生硬又浮夸，全篇都是最美的最漂亮的万民敬仰的无数的，所有最高的比较级词语她能一百个字里至少来回用两遍。。她到底是怎么红的？啊。。。故事看到现在也不知道在讲什么满脑子都是想给她打负分的弹幕。。
玛丽苏作者的玛丽苏文
一般
P
20%放弃
优越感强盛的无聊老灰姑娘
是不是书写得长就叫“史诗般的规模”？
世界是平的，但是不太平~
饭卡的语言腔调和构架其实还可以的，只是读者期待被惊艳的元素和细节一个都没有落实到（为逃出自觉给敌人KJ的女主姑且算一个），真真白瞎了中世纪伊斯坦布尔的布景，这个故事认真挖起来至少够写5本好吗。人物切片式，大冒险所对应的成长线路半途荒置，后半部索性往“霸道总裁爱上我”上一去不返了？可长点心吧。。
又一篇假的要死的文章。亲一下那么优秀的男人就喜欢个乳臭未干的女孩啦？看来只适合一些爱幻想的小女生。
请停止这么无聊的宣传手段，看了“图书编辑”的片段，我就觉得这书很烂。旅途中，真正的情感是孕育在路上的故事中的，而不是无病呻吟的抒发。
被封面所欺，难捱路途时光。古文文风（扶额）.......写法有太多华丽辞藻堆叠，让爱恨有些华而不实，有些可惜
讲道理不要说唐七是抄袭狗，能求不侮辱狗嚒，狗的人品只怕都比人的狗品要好
对不起，太丧太绝望。
这本书的思考方式，可能并不会对生活有实质性的影响，只是说对传统智慧形成一种怀疑的态度，开始相信许多事情并不像他们看上去的那样简单，在产生一些新想法的时候，不那么匆忙的下结论，而是搜集数据，分析数据来证实想法的合理性。
如不是作者自己文字功底极差，就是编辑有偷梁换柱之嫌，一本类似百科读物，真的是有点抄自百科的感觉，白话文里插着蹩脚文言文，文言文里又总蹦出乱七八糟的现代口语，看着，读着，真是想撕书
看的时候一直觉得有点乱，相比于经济学著作，还不如说是格林斯潘的回忆录…还一度怀疑自己是不是基础不牢…直到看完之后翻了翻下一本准备要看的《非理性繁荣》，诺奖获得者写的，整本书细到每一张都逻辑清晰。
将独裁者的一生用如此晦涩艰深的语言写出，大段大段的长句，是让我咬着牙看下去的。
完全不知所云
摆摆现象而已，定价32，离谱到极点
谎称被xx也是够了🙃🙃
记者的关注点果然，花了巨大篇幅铺写各部门机关之间的政治博弈，文笔干巴得很，人物也很单薄。然后，这根本不是推理不是推理，是社会文学好嘛，心疼我《恶意》…
身知动静，心知远近。。旅游，不是“去过”，而是融入当地人的生活，文化，故事。
太能拼拼凑凑了，跟作者其他的书一样是生产出来的，没有深刻的见地。
讨厌女主……一个连自己身边人都用情不深的人还谈什么爱天下人？
看完《从此，我爱的人都像你》，翻出这本来看，相对而言，不如我看的前一本。这本语言过于刻意，辞藻堆砌，读起来不舒服。
每种思想，每个人物都有相对性，语调钦佩溢于全文不喜欢
没什么实质的东西，仅仅是叙事而已。
垃圾翻译玩意儿
一本靠国人对“匠人”精神的迷恋支撑起评分的小说。
情节框架铺设太大，又缺乏使其丰满的能力。人物设定过于高端玄乎，爱情又来的莫名其妙。一遍下来，只留下男女主无时无刻不在发情的唯一印象。
老套的剧情，没有高潮。完美的男主，却让人没有欲望，也看不出男主多深情多耐心，女主略矫情，这种故事真是哄小女孩的。
给一星是为了表明一种态度，一种对被炒成好书的普通书的态度。
女孩都喜欢坏蛋
黄赌毒黑帮老大，实在是太假了，早十五年台湾言情都没这么腻歪，看了三分之一已弃
挺好的纸张…
貌似真的不好意思...其實這書是宣傳西方價值的書.中國不講合法性這套語言的(科大大說的對)
读不下去的小说还是小说么？
Customers
清朝的感觉，差评。
有种看过就忘的感觉
小仲马原来是琼瑶风，男女主人公总是多愁善感、哭哭啼啼。尤其是开头，故事还没开始呢，就动辄出现“可怜”、“同情”的字眼，惹人厌烦。好故事是在客观描述中不动声色地引发人的情绪、感情，不是你一个劲儿地叫可怜，一个劲儿地让主角们擦眼泪就真的感人了好么。
N
新意在于：欺骗平衡概念，只要哪个地方有利可获，就一定会有欺骗发生，直至达到一种均衡。
好看的部分是在男主角出现之前，依然跳不出言情小说固有的模式，现在我大概只有硬派侦探小说能读下去吧
一星给女主
电子版无图更糟
辣鸡😆没有辣条好吃！
抵制抄袭真累呀。。都不想打字了。。
商务印书馆也请不起好翻译了吗？
阿米尔汗本人很精彩，但是这本书实在乏味。
看完以后，真的，唯一的感觉是，如果爱情需要这样步步为营，不爱也罢
太他妈失望了，觉得写什么都写的不深入，语言风格也不怎么有特色，哎反正失望透了。不过里面有句话让人印象深刻：如果不是毛主席他老人家亲自死了，那么...
扯
打發時間
炒冷饭
上班看睡着N次。
未看完。华丽无可挑剔，但一上来就逻辑有问题。我就猜那薛采会有恋姐情节。
看得很痛苦，没有确定性的结论和论据。。。
为什么我总是没有信心看下去，和孽子一样，我总觉得好无聊
不来感我还是看完了。
这翻译忒差了，毫无逻辑可言！建议有条件的看原版去！
行文肉麻，故事狗血。。。
比一差好多，就是在堆故事，文笔很作，字里行间都透着对**的谄媚，看不下去。
原本可以一看可是书旁白处参差不齐的呕心网名留言扣一星
垃圾到令人发指
能把玛丽苏言情写得这么烂，也实属不易。
真的不晓得这种垃圾怎么会如此受到追捧？朋友追着看完了三部曲，发了条文艺矫情的微博，别人认真评论了一句“你看的书真有深度”。尴尬得我当场昏死过去
前面还行吧
过于形式…很多书上故意为之的标记让人无语…现在买书就真看“脸”了吗？不，我心里是拒绝的。所以我来给了两星。当我那百来大洋喂了翔。（ps：我当时对神秘学感兴趣以为会有所帮助，结果真是…）
没有罗胖子讲得那么风趣幽默，浅显易懂。就好像在解释边际的那一章，举的例子着实不好，举什么例子不好偏举种地啊，地最后差一点儿上一个人就包尾了，谁还会留给下一个人啊。最精彩的就是博弈论那一章，是我完全没有看过的一块领域，迅速去脑补
原來是中國人，寫的書咋跟翻譯體似的，我就納悶兒譯者不可能譯這麼地道。。
比郭敬明还矫情
送给吉琴琴的……
太没必要了吧→_→为什么要花这么多功夫做这种吃力不讨好的事情…目测也就第三册有点意思
一本比一本水分多
写的太简单了，不像是大经济学家。只是简单复述市场经济的概念，没有自身的思考。
前面自然深入，后面烂俗。
剧情很乱，人物又多，感觉很主的男二上来就死了…然后圣香的小伙伴们的人设也不完整。通过此书可以看出，藤大还是不断进步了的，吉祥纹莲花楼好看太多了…圣香和玉崔嵬让人很难让人爱得起来…着笔刻画的女生就基本都是让人讨厌的存在~
P
我真的没有心思翻阅一本带有主观偏见的书，除了左派，没有人对这种东西产生兴趣，而且啰嗦，明明一篇新闻稿的东西，写成一本书。
那时候真是年轻，看的都是些什么鬼啊QAQ
好像文笔很牛，但是更像卖弄，而不是使股市更好看
我没有读懂
光放炮，不见效，经济学快餐，正所谓公知圈有大眼，经济圈有老咸。他们本质是不坏的，方式却选不对。
放在咖啡店让人随便翻翻差不多了……多闲的人才会记手帐啊……
N
评分有些虚高，生活谁都会有太多的不容易，而作者对自己生活的辛酸的感慨，有些矫情，看着让人有些不适应，更有一种故意而至的感觉。
退步啊，比泡沫之夏差很多啊，这么吃老本怎么赚钱！？
装。
情节很狗血，如果有情节可言的话
太难看了，真的看不下去，文笔，情节，结构一个都不在线，跳着看都看不下去的那种。
我能说我没看明白么
开头设定还好。勉强看得下去。后面就觉得整体不成形……
很难看下去啊，果然也就青春杂志水平，情节松散大多不知所云，大抵就是一个作死的爸生了个作死的女儿，毫无责任感还自以为与众不同，这种矫情只有在我18岁之前发生过，这种文字也只有18岁之前看得下去，生于一九八九的我完全没有产生共鸣。
我现在雷点越来越低，已经没能耐看完这本书了
比较失望的书。
其实呢，怎么会有刘成蹊这样的哥哥？典型的小言。也许是我太久没看小言？还是哭了ORZ
抄梗专门各种抄大侦探福尔摩斯。求你要抄抄爱伦坡好不好啊喂。超奇怪的局，boss的脑子超儒教的，明明唐人一点不儒（而是道）。具体长安城的生活还比不上我看过的狄仁杰同人。关键不在细节详实程度，而在人的生活。请马伯庸先生先好好过生活，再来写生活。
读不下去了
矫揉造作。
再也不会看匪我思存的书了！！！！
N
低于1星。弱智、幼稚、小白、矫情、无聊。1/3时弃。
变异版步步惊心.全书结构紊乱.包袱太多.但是又不连贯.这种书为什么可以进豆瓣100
我又要吐血了。。
作者的逻辑真的是很混乱啊，分分钟想弃文，还是坚持了下来。咯，一星是给HE的。书粉们，就算喷死我，也不喜欢。
啧啧
跟岩波書店《宮崎市定全集》那版相比也好、跟中央公論的文庫版相比也好、中華書局這個中譯版就是個大杯具……
"看到一短评,好变态的书,不禁大笑.对我毫无意义的书.没有任何帮助和启示.转一差评The"
收获版。用这么大的背景，很卖力的技术处理包裹了一个很小的，甚至谜底快揭开后，会让人觉得有些可笑的核心。充其不过新一代的伤痕小说了，但它甚至无关一代人，只关乎主角（或者只是其中的女主角），多浪费。读完这本可以放弃张了。另外，之前还被科普了茧和蛹的区别，现在一看，这本书的书名取得是对的。
有点内容，值得一看
金子只适合写现代文，据其眼界、知识水平鉴定
粗线条的书
未读完，，弃之、、、、啃不动
没之前等等人推荐的那么好看，感情戏真的有点莫名其妙
书是去西宁的时候旅社老板送的
垒抠这本书相比第一本来说是有进步的，不过前面对于台湾咖啡馆的介绍实在是无聊，这种东西随便都能找到，后面关于手帐明信片还是挺好玩的，不过呢。她能把日子过成这样也是经济实力起决定因素呀！
心灵鸡汤
容景一生推
一些描写还行，情节一言难尽，男主女主一天到晚不干正事就知道爱来爱去，特别是男主干什么都是为了女主，这样的设定我实在是扶额
矫情
写的比较无聊
也是慢，着眼点非常的小，我不喜欢类似武侠小说的开头
沥川这个名字倒是真好听。
故事是在讲什么？
都是大人看的
再次刷新了我对出版行业的认知——真他妈想举报策划编辑!!!!!!!!!!!
真够平铺直叙的。
不喜欢这种叙述方式
从生活元素中寻找小确幸
干巴巴的，是文化还是翻译寓言差异的问题？
比起演讲，写的真是醉了，经济、国际政治、文化？到底从哪论证，一堆破统计数据是不行的。
不是很愉悦的阅读体验，剧情或是感情都没有感动到。越到后面感觉越崩，女主死了，老公和小三反而走得更近，还住在了一起……？？？还有大段关于宗教的内容，总觉得有些生硬。
阅读速度的突破哈哈
傻逼写给傻逼读
被自身限制发展。
我不喜欢这书，非常不喜欢，很难得说一本书很烂，但这本书实在没有值得我欣赏的地方，披着言情的壳子写耽美，作者很明显有点啃老本的感觉，想转言情就果断利索，一直卖弄暧昧为哪般？
久木和凛子虽然被教条的社会所孤立，但社会没有逼死他们，他们的自杀也不能算是殉情。他们是由于对情感变化和莫测未来的不信任而选择自杀，极度情欲给他们带来的是深度的绝望和对平淡的恐惧。PS：一直不喜欢日本小说，这本依旧不喜欢，不推荐。
纯白文，想要学习《何以笙箫默》但是学的没意思
我觉得语言罗嗦
一本书，可不是拿不同人的经验拼拼凑凑就可以的。
书再好，这文笔也很难很难让我读下去
读了两百来页，基本都是兜圈子和口水话。
一本垃圾书
阔怕
你妹的记忆法！！！利玛窦颠簸流离的一生比较合适！我想要记忆法！对个外国基督教老头子的一生点儿兴趣都木有！！！！！！！
不好看
不是我矫情，我真的很不喜欢这种着急忙慌的文风，尝试读了好几次，都放弃了。今天这次，读了十几页吧，还是受不了。话说得太着急了，根本停不下来，而且那起名字的方法，什么跟什么啊，这是魔幻现实主义么，这不就是在炫技么。
半文半白看着很烦
曾经二五兮兮的迷了一阵子
不喜欢女主，三观相抵触。装范儿。
开篇女主发现自己被绑架，一个陌生的男人强行占有了还是处女的她……醒来后女主角发现身下是一只大狗！接着狗变成了男主角！接着男主角告诉女主角自己是外星人！……15%弃。
很蠢很好读的口袋文，所有前面的故事都是为了最后的小悬念做铺垫的，可是还是让人忍不住看完挠头“好蠢的书哈”。
以故宫几个殿来抒情讲大家都熟烂于心的历史故事，实在是太抒情了，内容水的很，几句话能说清的非要扩展成几段。而且不止一次引用安意如的内容，最后还引黑格尔这个坚定不移的中国黑的话，科科。🙄
我恨死台湾翻译的人名了！如果说国内早期翻译的人名因为年代原因音译原则不同而导致差异，台湾音译完全就他妈的没有规则而全是本土口语话！去你妈的高达，楚浮，强生，金姐，还美其名曰信达雅！两岸统一势在必行
臃肿
觉得这个女人精神不太正常
没劲的书。
表述方式很奇怪，看不下去，又杀了个书头。
悲惨世界
P
不知为何十四阙的书再看不下去了...没看完。
我觉得挺烂的
哈哈，有趣
浮生梦，男人对女人的迷惑。蝴蝶梦，女人对男人的盲目。20170730。
果然是太多年前的书，记得是高中时在书店看见过，现在看了十分之一就看不下去了
没有看到任何灵魂
吹牛逼。。。人物描写也太差劲了，杜拉拉是聪明，但是感情写的莫名其妙。成功是努力+机遇，这小说写的就是邪门。
什么鸟书都能诺贝尔。。
妈呀虐得没头没脑的。儿子一出场是个人都知道你是亲爹了还伏笔个毛的伏笔。女主角。。完全没有存在感。。医院写得还可以，但是抵不住您长篇大论地自爆其短啊。
推理内容和犯案缘由、人物心理太过潦草，一句话带过。喜欢言情的可以看看，推理迷一定会失望。
自作聪明的恶意，忍着看完
显然中文不是作者擅长的表达方式。
不是一般的弱智（我觉得重新看一遍，因为很多人好评）
书名跟封面一见倾心。作者文字图片不做评价，毕竟不是专业。忍了3次还是看不下去，不喜欢书里对于与作者不同旅行生活方式慢言细语旁敲侧击如同小家子气女生一般的抨击。你慢你潇洒你自由不代表别人的生活方式是错误的。通篇就是衬托自己消费别人的无病呻吟。偶尔的旅行tips还不错。有人要这书么？
Fail
乏味
朱雁冰。您还是德语教授？会好好说话不？有道水平而已。
不喜欢他的风格
情节乱的啊
怎么说呢~她可能玩的挺有意思的~但文笔真的不好...
没什么意思啊，主角光环太闪耀了。
Fail
Exo
当我被QQ阅读推荐这本书滴时候瞥了两眼发现各种纯码字的糙，但是可能是今天压力大，睡不着觉，竟然生生把这个破“剧本”给翻完了。
累心哎
看到五分之一的时候真的看不下去了。。。
N
狗血
P
勉强读了前3章就弃了，那种调调和不入流的清末小说有些像。实在欣赏无能。
越读越觉得自己GAY，太鸡巴文艺了，这是病啊！砍掉前后三分之二章，拿掉所有“的”，“似的”，“样的”可打三星
出了电视剧预告片才去看的。
看了一则，挺冗长的
wulia
太多雷同
以国人的眼光来看实在不咋滴，作为外国中小学生的普及读物倒不错。引一句我赞同的wiki评语：柏杨虽然有相当多的历史著作，但是有些（在史学上）较为保守的人士认为柏杨并非历史学家（因为他的历史著作尚未达到传统人文科学考据的学术研究标准），而是个作家、思想家及历史评论家。
创意不错，可都没有深入的内容，有点像给中小学生开的名著简介那么敷衍。
口语化的著作
龚古短篇奖？世界还是赶紧毁灭吧
这抄袭小说到底再版了几次？小偷竟然还能赚个满盆钵？这钱都是非法所得吧？
抄袭狗
内容只有一颗星，但在冯芊敏身上看到了很多自己的影子，再多给一颗星
N
牛皮客
岁数大了..真的看不下去..
就算是《裂锦》的姊妹篇，也不代表就能有裂锦的决绝
从生物本性，到人类社会，算是从根源上梳理出一些自然法则，只能说概括全面。
结局真是屌，屌的
乏味
大概是我的问题，maybe以后结婚会试着读读看吧，跟智斗的文笔没法比，难道我喜欢沈阳话？
Call
我说一百次了，我讨厌小随笔合集。这书太水了，那些观点我早看过了。这人水平也一般，也就天涯经济论坛平均写手水平。过于煽情内容不足。只能给那个冰冷经济真相的作者舔鞋
no23
结局圆说的不忍直视，不是推理是神怪小言吧，
完全是一本世界各地金融流水账！主要讲他1995年之前的环球旅行概况，说苏联那时候除了邮局，都没有纸笔卖。。。然后每到一处都要修一次摩托车，要四处找宝马经销商。。。配的照片也是模糊的黑白照，居然被卓越炒作到旅行游记的销量冠军。。。我的心情怎一个“勒个去”就能形容啊。。。
看不懂
都是大人物讲大话
呵呵呵呵😒
男二回头草这个段子太烂啦
最近看的两本微阳下乔木男主坐牢2年，这本更狠男主坐牢6年，我觉得下一部5星小说可能男女主会在狱中相识
已毁于萌萌。对比下徐和瑾的译本，沈志明这版几乎没法看啊
N
题材再好，架不住写的烂。流水纪事。
★★能看下去吧，不过，很平淡如水的一个故事
Customers
夸大其词的好评。仅仅是一个现代作家偶遇秘密揭秘小镇强势天才女人如何化情人为圣人砸钱不要命最终收养情人儿子被夺权的故事。20170618。
拉美文学的魔幻若隐若现。有变身美西蝾螈的，也有独立存在的右手的，有女巫如白娘子般变出造房子的过程，最后人死灯灭的。诸如幻相。也算是一本有趣的书了。0501。26.7万字。
真想摇一摇作者的肩膀说
一个概念可以出一本书，典型美国人做法
翻译不对路，严重不推荐。
看這本書的時候我覺得十分羞愧
看一半看不下去，难看
肯定翻译的好多地方不同于原著
为毛每个深情的男主背后总有一个矫情与作并行的女主，如果虐的没深度，真的没必要为虐而虐啊……
如果不是做债券，对08年美国金融危机没兴趣，这本书就没啥好看的。本书可以更名为《菜鸟看金融危机》。
只看了一小半，实在是坚持不下去了。就是很普通的小女生朋友间相互暗自较量共同成长的故事，虽说很真实但是实在是没啥亮点让人有坚持读完的动力。再加上人物众多人名又长，很难记住那些围绕着主人翁身边人的关系，而且这些人也都没啥明早的性格特征和故事亮点，越看越觉得是流水账
真觉得一般啊
言情不能接受
西藏变成了zhuangbility的附属物
作者一共出了五本书至今，买了四本读了四本！每回读过都觉得不合意，却又一次次买！无语自己！觉得作者应该模仿木心，却不及木心先生万分之一。
灰姑娘续~~~童话里都是骗人的~~~~
文字相当业余，很奇怪他怎么能出书？
一页都读不下去。。。这种故事形式的事科普是给儿童看的吧。。。
前面写得还好，后面不入心
瘦肉，吵架，做梦
豆瓣日记都可以出书了，太难看了。
作
真无聊
无聊
古风，有创意，不过还是恶俗
好幼稚！
有名无实
初中到高中，一个没有结局的结尾。
对比前面三部，最后这部tm讲的是啥。。。女主强行玛丽苏+绿茶婊，男二莫名其妙就炮灰了，男n莫名其妙就死了，男主莫名其妙就赢了，王公公反水的莫名其妙。。。强行崩人设不能忍啊！！！！
文字太煽情
太单薄了
"这姐也算是走了四十多个国家,出本书,要好图没好图要文字没文字.薄薄的一本书写那么多国家,内容全都是网上找得到的,不累么?简直浪费了那么多经历.没有文化思考就算了,但从旅行单一目的来看也没啥值得参考的,可以说这姐在卖弄经历=""=估计我认识的喜欢旅行的人认真写游记也写的比她好."
不高兴。浪费时间
电影是如何拍摄的，应该如何欣赏，欣赏前如何准备
唐抄抄
拼贴插图真好看
Fail
因为豆瓣的高分，于是用了一趟航班的时间阅读完毕。我只能说，我实在无法因为15岁少女的幻觉就相信爱情的美好。我们每一个人的摆渡人其实只是我们自己
完全不懂。没意思。
这也配叫解释经济学？解释人的行为？左棍的书，二百多页就以为解释清楚何谓人的行为，米塞斯《人的行为》甩你八条街。
好平淡好无聊，好催眠！！
和咖啡有什么关系？气氛有点压抑的说。。。
被冷笑话毁了
对这种强大到能主宰剧本的女主无爱。。。。
说实话。我对时间旅行啊，时空穿越的题材是感兴趣到不得了的人。这类故事大概可以算是我永恒的兴趣点。可惜这个故事感人的部分渲染不够，电影改编就算用了我喜爱的rebecca还是显得单薄无力。这样的故事本来是可以多么的感人宽阔和宏大啊。却最后落脚为一个俗套爱情故事。哎。仿佛全世界就只有爱情这一件事情。
我最近到底做错了什么，用一本又一本烂到底的言情惩罚我？
歪曲日文史料是很无耻的。
看的我头疼，没看多少就腻味了
雷人
举的案例我都看不下，反正不能说服我
故弄玄虚
。。。回家途中无聊看的
典型的个人英雄主义，和之前看的首席医官差不多形式，篇幅太长，越看越没有兴趣
冗长乏味
扫了四五页看的我头皮发麻只可惜我的2块9kindle书
最难看的爱情故事，没有之一。还不如去看c语言？？？
我我我……读读读……不懂艾。意识流嘛
还有什么比看到一半才发现搞错男主更尴尬……
真.龙头鸡尾。
"本来想给3星,直到作者在结尾的最后一段又第N次写到“她是真的美,可吸引他的却是她的性格”时,太恶心吧唧了,一星。女主仙女下凡啊。作者一边强调女主无敌美貌,一边又说男主是爱她的性格。你到底是说她美呢还是说她美呢还是说她美呢。"
装比
并没有那么那么好，不真实感占了太多了，匪夷所思太多了。
为什么这书分数这么高？！
疯了吧，我当年怎么会买这种书
#论有些言情直接给一星就好啦#
不太喜欢，感情变化有那么点快
他的毛病在于自我感觉太良好了，还以为自我风格形成了，硬伤就在自以为很幽默却让人厌恶至极的网络语言和毫无意义又重复多次的说教。除了最后一篇刘敏是动情了认真写的，别的人物都像是流水账的罗列。两星给这些人本身。
不懂他们的骑士精神，所以不懂为什么三角恋写成这个样子，是我的狭隘了，但仍觉得是一本比较沉闷的书
真是不明白为什么评分这么高，让我一次次怀疑自己是不是看错了书。要说弱智言情我也是读过几本的，没想到真是败了……语言平淡无趣，情节叙述不连贯，女主被塑造成一个弱智，男主我也没看出来好在哪……可能我已经没有少女心了，真是欣赏不来。随便一本台湾言情都可以秒了的节奏。
呵呵哒、一个自我中心，自以为是的研究生学历上班人士。辞个职搞得像人生大事一样，我也是醉了。
看到联经出版、鄧嘉宛所译的版本，再看这部译本实在不忍直视！伊路瓦塔？伊露维塔多好听！
匪我思存总是为虐而虐
本人的世界观和这个作者笔下的世界观严重不符
读之前，我就想知道我被骗了哪些，哈哈～～
三章弃，好浮夸的人设
好久没读过这类玩意儿了，被囧到了..........
抄的很开心
文体值得借鉴。
全书都是作者一家之言和毫无论据的结论。作者看似都是引经据典，实则断章取义。本以为和《史记》一样，以纪传为主，最后会附加一些作者的评价...但是几乎全是作者主观的结论...乏味至极...
N
剧情再好，文字功底也太让人失望了……
哎，黑历史啊
作者非常平庸。
不知道这个书哪里值得被打到八分的
T_T感觉分离谱的高
令人失望的作品。观点空洞，内容贫瘠。
之前在亚马逊买了售价15元的英文版，今天被来广州出差的同学放了鸽子，顺路到方所杀时间，中文版一整章都他妈不分段的，高冷呀。
无处可逃
乐小米写文的调调恰是我最讨厌的那种风格，不幸之一。以书中人物为封面的装帧设计，也是我最讨厌的，不幸之二。情节俗套又老掉牙，过程拧巴的要死，世界上所有的苦痛都是主人公一个人的，扯淡，不幸之三。乐小米2007绝伤巨作看的我绝对内伤。
看完世界微尘里
嗯...没感觉
这作者是YY界的翘楚
N
什么书啊这。。。。。好多东西都可以从日常生活中早早的就知道了啊。。。。。。。。无聊
傻逼。中译名再也不能再傻逼了
【纸】那些说好的真看得出好吗？实在欣赏不了。
写的很一般
垃圾，初中看了好多烂书
没有什么槽点，平铺直叙，穿插繁杂的人物思想活动，我是真心不爱看！
本来就不是很喜欢缪娟这个作者，看完这本自传体的小说后就更是彻彻底底的不喜欢她了。OMG！而且这本书也没有宣传中说的这么神，基本上就是一大龄女青年如何将自己嫁出去的流水账……
烂书
太差了，真是中学水平
有自以为是的道德优越，可惜与文采并不相配
分数虚高？至少我看完没啥感觉，周末两天时间，最后更是匆匆翻完的。。。另，故事好像没讲完
错太多了。连
不好看
假正经固然是好玩，篇幅一长也就无趣了。
有想法，无理趣。
大概罗琳阿姨写儿童文学写太久了，以为加点烟酒、毒品和性就是成人小说。第一部每个章节都有新人物出现，每人都有一堆支线，其混乱程度想象一下HP七部曲所有人物全挤在同一章里出场大概就是这种感觉。剧情平淡无奇毫无亮点，连中国都拍出搜索这种影片了，阿姨还在倒腾最基本的社区论坛匿名发帖，该不会是她在上世纪的习作现在重新发行吧？
不喜欢，读不下去。想学张爱玲？画虎不成反类犬！
可能因为狼吞虎咽，也可能因为那个要命的标签吓坏了这个懦弱的人，读完，觉着这书没很多人说的那么好看。像成人版的《苏菲的世界》。麻烦的是Icon太多，看到叫列夫的狗就想到穿长袍的托尔斯泰，看到叫小津的人就想到笠智众的脸，屡屡忍不住笑场。法国的刘瑜还是不如中国的刘瑜贴近老百姓啊。
女主作的可以，男主喜欢的莫名其妙，小打小闹毛毛雨，没什么意思……T大的文也就文笔可以……
不应该看中译本的。
一般般，明明是个游记，但是夹杂着太多历史背景介绍，看起来就没意思了
好悲伤的故事。不是爱情不美好，是人生本就如此。离别永远是结局，就算相爱的两个人最终也会被死神拆开。但就算不爱了不见了，我还记着你呢。所以何必拿离别来说事儿呢。
不知道评分那么高的原因，只觉得这些随手可写的青春岁月，大家都可以写出差不多的东西。
n63不如看原典
看得索然无味
怎么说呢，比较像百度百科印成了书的感觉。。。。
这么多年，一本不漏。人是个成长的过程。这本书一出来，就觉得一个时代走了，自己的一个时代也走了。走向成熟。
很一般，当科普读物看吧
高考后读过当时给3星，现在重新审视只能1星。
书比电影还烂。。
和君名设定有点像的感觉。
多学一套语言规则毫无意义嘛，真不懂看这个有啥用。电影理论又不像基础科学，即无指导作用又无美学价值，深深感觉到理论和产品间巨大的鸿沟
自以为是的烂东西。钱钟书也就剩卖弄聪明了。
作者自己都不知道怎么收尾-
作者为什么不直接表明是架空小说，一旦代入史实来看，便只觉得作者罔顾史实，抹黑岳飞，美化金兵侵略者等做法令人深感此书三观不正，居心叵测，当之无愧的高级言情小说鼻祖。
没什么充分的证据，也没什么新意
名不符实。号称《第三帝国的兴亡》姐妹篇，实际非常偏狭。作者
区图书馆。这老师叫什么来着？纯傻逼
这是推理小说吗，推理部分内容基本为零
烂尾的神作
o(╯□╰)o
有点被封面的介绍骗了的感觉，大学毕业没有工作无所事事，开始几篇还是那么回事，后面就开始跑偏了，最后都不知道在写啥。豆瓣上的小众评分也不能全信！
算...读过吧...跳着看的
全书就是在靠萌点吸引人
抄袭，垃圾！
我真没看出来哪好，感觉作者想把男主描写的拽拽的，奈何语言功底太差，对话看着十分尴尬。女主性格说话什么的也不讨喜，学霸的世界我不懂？
《一个繁盛后宫的建立》之五【下】
比起蚂蚁，实在不咋地……
2
余华怎么退步这么严重，想知道发生了什么。。。全方位廉价的速成小说，能看的也就父子那一条线，还算写出了真情。
实在看不下去了，什么乱七八糟的鬼剧情。。。这一颗星用来祭奠这书好看的封面和老子的钱。
大岛渚和他的朋友们，以及他朋友死了好多，好无聊好无聊好无聊。
被作业不断打断终于读完了
没有系统的分析内外政治、经济、文化与制度深层次的原因，仅仅停留在简单结合表层历史因由，通过对弘历个人的性格、政治举措等粗略分析阐述，不够深刻，不具启发性。
客观地说，阿乙准确地将底层人物的灰色世界描绘了出来，人物形象描摹得也很到位，语言简洁出色，但作者自身思想与审美上的局限，让他难以摆脱那种促狭的格局，只能停留在一种“半深刻半娱乐”的水平。
这本是安妮装B的最高峰。
白痴无聊至极，玷污了8分，初中生看估计都觉得幼稚
以多细胞生物的五亿年演化历史之名，哼哼～
可能我不适合儿童文学
希望有一天自己可以孤独的去旅行吧
高冷美女法医穿越到贞观年间成为被继母发配到田庄的原配嫡女。女主两世都是炒鸡大美女就算了，出场的年轻男角个个不是帅得惊天动地就是美得惨绝人寰，还都对女主另眼相待（美女仵作虽吸引人，但正常古人不是嫌弃鄙视起码也该敬而远之吧）怕读者忘了一有机会就华丽丽的描写他们的魅力
玛丽苏，无病呻吟，汗颜读完。。。
P
勉强可以读一下，但着实听不下去。
完全被名气骗了，fuck的翻译毁了这本书
尼玛啊，写的什么玩意儿啊
浪费时间浪费钱
神烦。这是经济学著作，还是侦探小说？我对这书没有什么偏见，对时寒冰也没有什么偏见。要有的话只有一点：这书在书店上架的时候能不能别放在经济类那里？把它放在小说类里面才对，这才是这部书该带的地方。如果能做到的话，我可以给这部小说打3星。
畅销书大多都是营销骗局。读客的书再次证明了这一点。多重人物以第一人称叙述，时间空间跳跃度很大，根本不知道作者想说什么。214-215的译文真是疯了。看到第330页，弃。原本还想汲取点营养，后来发现这本书只能拿去垫桌角。
国内归因过于单一，国外那简直就是超级阴谋论了。。。13-15年的美帝篇实在看不下去了。
虐得莫名其妙啊！言辞故作华丽，一分曲折却要十分呻吟
我觉得不好看，电视剧也奇丑。
越来越讨厌用力过猛的文艺笔风。
就算懒得看名著也不必靠叫兽来点评
那廝欺人太甚，殺了再說！乒乒乓乓。。。
王安忆的语言越来越板滞，重复啰嗦，表面看来充满情味，其实很苍白。作为小说家，虚构能力日渐退化是件致命的事。还是喜欢她八九十年代的作品。
前朝今生来世弯弯绕的什么鬼，叙述乱跳还半古不白+冷萌语调，但是真喜欢那钴蓝底配玉兰白孔雀
看在钱的份上读完的。一部比一部差，除了各种开挂和到哪儿都能碰到一起的主角人物，就剩下性爱描写了。
16.5.27
流水账砍价达人，嗯，这不是嬉皮。
看不下去了！女主真心不喜欢！典型的傻白甜，动不动就哭！矫情的要死！听说此书要翻拍成电视剧，呵呵，同是医生军人的题材，《太阳的后裔》甩《春风十里》一百条街都不止！
语言啰嗦，拖沓，毫无美感。被语言所累的小说。
頗無聊。莫大仙尋人尋了幾十年也真夠不易的。
语言太差了，全书都是“啊啊啊太好吃了”和“太好吃了啊啊啊”
开始铺陈太广埋的梗太多，感觉作者到最后拼命收仍旧没收回来~
一定是因为灰犀牛大，才象征大概率的。而某只中型动物正在海选中。
我严重怀疑这分有问题。
很碎碎念。。。感觉作者超级屌丝
弃之。
不是很懂你瓣的点
N
很想模仿这本书框架写篇儿明斯克之战啊，可怜的苏联红军。翻译也太恶心了，这么喜欢拽文居然还翻得那么拗口，杯具。
又是一本垃圾书
那些长句子，让人不得不停下来反复读几遍才知道讲什么，甚至有的读几次都不知道讲什么。看得人心堵得难受。
这书都能拍电视剧，可以算我看过最烂的网文了吧
已阅。。。
这是我最后悔买的一本书。辉格说基本XX
无甚新意，而且不知道有意还是无意的用了一些利用直觉错误的论证方法，给equality和equity
就一句话的东西，说了半天，索罗斯的表达能力和我差不多。
你姨死了
总让人联想到其它小说的小说不是好小说。
写的和韩剧似得
没什么看头，抓不住我眼球根本就。
虽然我只看了几页，但不得不说这是本极其放屁的书，我从未对一本书这样义愤填膺，但是安兰德的矫情实在让我想吐。无法想象这是个什么样自恋的女人啊~
这种水平也能成书?流水账
集结出版就是有点泛泛而谈。说到清末民初的人民自拟态倒是细致入微，从小着手，功底可叹。
没有营养。
比想象中还要差，像是Peter
抽离历史来看的话，理论逻辑不错。
作者有点过于追求对人物形象的塑造而把故事说的逊色了。而且那么多人，每个名字都要起的又小资又不好叫出口不好记的住多耗心思啊。。亏她还有的力气写的下去。终于算是看完了，真佩服自己居然能看到最后。。实在是写的非常不咋地，而且还相当之罗嗦
除了刚开始的设定还不错，后半段简直乱七八糟，当了马亲王这么多年粉丝，这是最差的一本，尤其是结尾
看亚马逊上评价还不错就买了，今天不太忙，用碎片时间看完，结果体验不太好。本书三观之歪、立场之偏十分严重。不推荐阅读，除非你是个精神土耳其人～
夜航西飞的译文我给满分，也是因为这一本书才对这本当下最热门但我却非常不钟意的治愈系清新风格的书充满了希望。但我努力看了三十多页，终于还是失望地放下了。
谁的青春没有矫情过
20170723。书评都在说人性，可是为何没有人发现汉尼的康复来源于黑暗魔法。为何要救助汉尼呢，天降神兵吗，好生不解。
翻译的不是一般的差
听说是陈白露的续篇才强迫症地买了（因为觉得它们是一套）又强迫症地读完，实在写的很烂又很乱，这一次连纸醉金迷的小时代的感觉都找不到了，三个女主互相之间也没特别强烈的同镜感和交集，也不知道想说明什么。真不是一般烂！
喜欢男主，但没啥特点，基本读完就忘了
流水賬啊流水賬，看一頭一尾就是一整個故事了，中間是幹嘛呀！
哈欠连天的看下去。。。。好无聊好枯燥还不如哲学理论好看。除了偶尔出点血整点变态什么的。
真的没有电视剧精彩…………计谋还是演绎出来让人更加深刻
一看到许多“太太”“先生”我就读不下去了，欧美小说总令人感觉空有一个好名字，翻看一看却枯燥无味。
一个勉强适合短篇的脑洞而已，写成长篇就显得累赘枯燥了。
科普多，废话多，圣经多，野心大，但是内容结构松散，可读性太差
宿命论心灵鸡汤大合辑。各种说教，多得我都有点恶心了。全书总结就一句：要信命哦亲～
生活不只眼前的苟且还有远方和诗..@_@
我本来是来看信的，结果都拆成了一段段，全无兴趣了
第一次读钱穆，这本写得随意草率缺乏依据。
不是写小说的料
没觉得有多好，翻译还不错
P
大概是我不喜欢看这种现代的都市言情小说。看了一半就弃了
………还好买的是电子版
我凹凸了么，内容无比2，无非就是怎样在众人夹击下，怀孕，安胎，生子...后宫内斗的招数不过如此，男123456也都会莫名其妙的倾心于女主。这就是畅销作品？
P
就不能好好讲故事吗！非要用意识流难为读者，莫名其妙！
知尚可，识不足。以贤奸分人，历史肯定是无逻辑的。
也就后记还能读读
无耻而且扯犊子
P
太一般了！看这么高分以为是这类书中出类拔萃的呢…是我太天真
一封信给你，你写封给他，他再发一封信。嗯，信里面写的是二战时候的英国文学界，阅读感很差，没读完。
说教党真烦人，巨啰嗦无比啊。反省向来都是自身的事，谁若想替整个人类反省那真是权力欲爆棚了
没看个什么出来
差不多五百页的书，没停歇的看了七个小时，眼睛快瞎了。然而啊，并不值得。
大烂书！！！！！！！！！
男主女主作，赶紧在一起吧别祸害别人了。难看。
这本书是畅销书类型的，很多东西都是浅尝辄止，然而又没有个参考书目，实在是和学术关系不大。然后就是翻译了，很多都不按习惯译法来，特别是人名地名，也不列一个英文名，查都查不到。
P
消费家乡。泉州晚报上登的文章都比这真挚多了。
P
N
作者太主观
实在太不符合逻辑，古代的帝王生来皇族贵胄，当了皇帝那么多年，霸道没有，占有欲肯定有吧，老婆被弟弟搞了都还能接受，着实佩服气度。女主太博爱，又喜欢哥哥又喜欢弟弟，仔细琢磨最爱的不过自己，满足了私欲而已。误会解开难道都能冰释前嫌？作为现代女性仍完全不能容忍这种乱伦。别侮辱爱情这个词。
三星，流水账与不断重复但并非同一人的名字组合起来的一本书，美第奇家族、文艺复兴、佛罗伦萨共和国的起伏与辉煌真的一个都感受不到
那会儿闺蜜强烈推荐，于是我满怀憧憬翻开，然后翻页，翻页，合本。积灰……那啥那我突然觉得我和这个闺蜜距离好远好远，擦汗
语言平淡的让人没有兴趣继续阅读
桐华的文笔比辛夷坞真的差太远了诶
什么玩意儿…
这么差的文笔和剧情。
因为同名电视剧去看的这部小说，看完觉得小说剧情薄弱，人设单调，细节上顶多自圆其说，做白日梦也能梦到的故事情节吧。
叙事较乱，表达修辞也不出彩，完全不像桐大的风格啊！T^T
这是一部玩偶剧，每个人都被牵着线演出，做作死了
好多病句，而且说话指代不清。菜市场售货员出身，底子不够呐
好雷，居然看完了
不太喜欢这种翻译风格。其次这补刀故事挺俗套的，柯南里演了不知道多少回了。用好几个人物视角来看好像挺出彩的，可是为什么几个人面对最后出场的这个退休警察就愿意坦白了呢？中途还突然插进来一个人物，最后又指回最开始的三个嫌疑人之一……哎，关于心理的描写也没觉得那么神秘。
没事的小女生可以拿来消磨时间
译坏了
适合随意翻阅的简单小书。“每天为自己找到一些目标或期待的事，哪怕是再小再琐碎都没关系，用心地投入其中，就能让自己找到快乐，更有动力地生活。”#46/100B/2016#
想不到人生中还有第二本与《麦田里的守望者》一样，十分有名，十分叫座，但我无论如何都无法喜爱的书。
一般般
1
这书是来收智商税的吧。。反社会主义，反资本主义，反消费主义，还能剩下来的也就是金融资本家的那套了……
窝老公说这本书是硅谷圣经。很好，我看你们也只配谈论这种圣经。
P
"真的是莫名其妙的畅销,无意义的个人经历串上宏大的历史背景,语言过于平白,政治过于正确,像看了一部拖沓的《80后》或者《那些年...》,只能感叹台湾出书太容易了..."
错别字不少。纯堆砌资料，就资料的准确和全面程度还有待考证，很多数据的描述也很含糊。以欧美人的视角出发，东亚地区一些描述不尽准确。
共和国
那些老师诚然可敬，可这书编的就跟把纪录片字幕扒下来的一样。
P
漏洞百出
梧桐那么伤，后面得几十章，伟大的作者同志可以告诉我为什么要为伤而伤？难道死光了，伤透了，非得这么巧合，难道如此才能感人泪下，忍不住想抽作者了，为了什么啊，更想抽死自己，看的火冒三丈，居然也看完了。神经质女主，无力吐槽，挖了个大坑，结果，莫名其妙就完了，吐血
搞不太懂女主
是翻译的原因还是其他的原因
in
目前18条书评里15条是书托...评价那么高完全是书托的杰作...本来想给4星的
酸得人牙疼
我实在是写作课看得很痛苦想看看中文版，但这个翻译真是过分到谷歌翻译都比它精确翔实了……译者只要不会翻译的，就会说“XX来着”，很怀疑怎么找到这么个人的。
被捧得有点过了。细节冗长，对德川也有过度美化之嫌。当然对了解日本战国时代还是有帮助的。
比下一部《江山为聘》差的不是一个档次，又拖沓又没逻辑，除了H文写的不错实在看不下去，一目十行。
好酒店的贴心度和星级无关，转行度假酒店也不错啊
什么是流行文化，什么是艺术，这可能只是一种人为的标签，被贴标签的书应该是抗拒的。就像流行音乐里也有艺术品，严肃音乐里也有玩跨界的。所以不要介意我把这本书归类成流行文化，在我看来，它是为了那些煮饭的空档，需要娱乐的家庭主妇准备的书。当然看书的家庭主妇在中国现在的情况来看已经是高雅的主妇了。
安兰德的废话真多，动不动就是30万字，前面源泉还行，这个太假了，谁会用自己的产业做做共产主义实验？第一个完美情人还能看看，第二个完美情人的时候已经晓得其自恋了，等到第三个完美情人出现的时候实在看不下去了，看在已经看了20万字的份上翻完的。难怪写穿越小说的都把自己写成颠倒众生的大众情人，因为“创作”的时候太以为自己是上帝了，这种诱惑实在太大了。这里也有一段是女主在马路上狂奔突然发现迎面跑来一个漂亮女人！一愣神才恍然大悟是自己在玻璃上的影子……
跟希区柯克一星
N
很基础
囧文，我居然看过，一个下午看3部，全文充斥着各种字符，这些青春小说为毛那么爱抄日本漫画呐？！！！！！！
N
没有为什么
虽然这是我唯一能看懂的一本经济类读物，但作为外行的我并不觉得它讲得很好。很多问题讲得比较限于理论，感觉真是拿到社会上操作的话，把问题设想的太过简单，解决方法单一不够切实际。另外，看这本书的标题，我还以为讲的是社会心理学之类的问题，所以看完还蛮失望的。
没什么可说的，看作者买书，看了几页觉得太沉闷压抑了，弃了。
抒情的感性和叙事的理性被陈文茜女士结合得很粗糙
近两年看过的最讨厌的女主，第二是韩新月。韩新月爱好忧伤圣母白莲，这本书女主不仅白莲圣母，还作
无论怎样，都还是不会改变。
不好看。
角度的调度
这种书就是阅读一帖子的心态，RP问题就另外说了，谁都不是圣人无权评判
P
无法找到闪光点的书，怎么可能穿越去了就是所有优秀男人的最爱呢？！这本书真的很烂！！
Customers
不能理解评分为何那么高……内容翻来覆去表达观点总要加上一句另一种可能也是有的……总之对畅销书越发失去信心
各种不喜欢
[2015
真的是太难看了太难看了，看了三次弃了三次，作者的文笔也太差了，各种拖沓，男主一点个性没有，女主就像一个智障，还有纨绔和粗鲁不是一个概念啊，这女主一点气质没有，整个一个粗鲁的女王八，身边一堆男的围着转，也不知道看上她哪里了，虽然小说特别是穿越小说总是狗血的，但是读者不是智障啊！！！
少部分内容不适合18岁以下读者，大部分内容不适合18岁以上读者
哼哼
读完什么都剩不下。
啥破书啊，一个简单的理论BBBB一本书。
不错
“我极少去图书馆借书，我想读什么书都会马上买来，这不是因为我有钱，而是因为我在其他方面几乎没有开销，但我想我不会再读这本书了。”
这本书阻断了我看世界名著的路
这就是偏见？
某些细节动人，但整理零乱有硬伤。还是偶尔看看散落在杂志间的专栏就好
花虐之赋太勉强
Fail
所幸没花一分钱图书馆有货看完
被捧得很高，对比的对象是《追风筝的人》，所以我一直期待着看到某种震撼人心的东西，以为摆渡人会发生什么或迪伦会发生什么改变，然后exm？开场出现的爸爸也不要了？也不管妈妈了？所以是从一开始看到帅哥连自己死了，见不到所有亲人了这件事也不在意了？还有后面跨过分界线之后见到的还是荒原，这真的不是唯爱情伦的玛丽苏小说么？然后迪伦吃醋害死那个可怜女人的灵魂，还有一定冲出去救那个小孩，真是让我讨厌死她了，圣母病啊！本来冲着文笔不错想给三星，前面故弄玄虚很成功可以让人看下去，但有的价值观让人有点恶心。如果不是特别无聊没啥必要看是真的，不功不过很鸡肋～耿耿于怀那个被害死的乐观的女人的灵魂。
难以置信的幼稚与平庸，盛名难副，除了文笔比较成熟流畅，完全不像是六十岁的哲学教授的作品。全文中透着一种缺乏心理学素养的被害妄想式的逃避现实与孤芳自赏，情节琐碎缺乏节奏，流水账般的文字缺乏悬念感，令人感到乏味和读不下去。注：以上仅为个人观点。
害死了别人，然后自己原谅自己，还什么“以前的过错是现在的清醒”，弄得跟受害者一样。人物塑造太恶心了。女主作天作地玛丽苏，除了脸没见任何优点。故事什么都想写，什么都没写好。
前半段无聊到差点弃书，后半段还可以。所有的青春少女小团体都是4个人，以及都很抓马。对，我想到了小时代。
罗里八嗦，不知所云。出场角色众多，却鲜有人留下深刻印象；细节描写虽增加了临场感，但长篇累牍下来却令情节重点难以突出；主线剧情比第一部还要简单，基本毫无悬念；女主角继续金手指全开，无所不能，无坚不摧。
真是平淡无味的生活啊
没啥感觉。
看的全是尴尬，和你讲个笑话，能让你哭
春节期间看了这三本，我的付出值得吗？值得，值得。开卷有益有多种解释。我要写长评。
作者和四爷一个路数
Yates很好，翻譯質量相當糟糕。
说真的，语言太无力了吧……尽管说符合师傅们朴实的风格，但这么多重复是不是……
无价值的简史与见闻。
学校是好的，教授和学生也好，把这三者的好写出来了，但还是写得不好。人物混乱，顺序杂乱，实在难看。
P
辣鸡抄袭
忽悠大于实际内容
这种语言和内容都能作为一本书真是门槛太低了吧～而且纯粹小女生的东西和感觉已经很难诱惑我了～
游记吧。在这个城市见过很多说走就走的人，有的人找到了自己，有的人没有。但现实是我这个平凡的普通人还要在这里找到自己，没有退路。我喜欢这样，背水一战！
坦白说，这本书挺让人失望的。尽管马尔克斯驾驭文字的功力不容置疑，但是其在短篇的情节安排上显得不知所措，许多篇都是给人没头没尾的感觉。整本书读下来的感觉就是每一篇都好像是从他的某个长篇里摘出来的。
（第一部）我特么真是疯了，冤枉钱买了本少女言情小说，
还是失败了。。。没有看完。。实在看不下去了好么T^T
无甚意思，可以说相当难看。作家的堕落跟出版社编辑、评论家都有点关系。不过关键还是自己不上进，没觉悟。自甘堕落没什么好说的。
同样描写集中营般生活的细节，远不如《陆犯焉识》吸引我~或许是不喜欢翻译吧
抄袭可耻
其实并没有看完，一是太长，二是不喜欢后宫，感觉剧情也老套，单单用诙谐的语言打动不了我
难看的一坨屎，不讲逻辑、剧情混乱、人物性格莫名其妙、结局匆忙。虽说玛丽苏，但得讲明白喜欢的过程吧，这通篇的耍贫嘴讲冷笑话，愣是不把故事讲好！
不过尔尔
我真的不喜欢啊。。。。。。
我实在是受不了作者的文笔。大篇不怎么通顺的排比。。。。
角色性格前后反差太大，略失望
流水账、道德说教、以及残留的基督教历史观
不作死就不会死系列
主人公的名字然人头疼
莫名其妙的女主
好多东西暂时离我还太远，对于我来说不实用。
看看就好~~~女孩儿幻想男友之一。
近期刚刚看的，有的地方不是很喜欢
本来不想让这本书进入“我读过的书”，但必须给它一星。
"这类书泛滥,相比之下,这本只是流于平庸,甚至是中下水平."
其实从整本书开始我已经很不喜欢她的书了。但我不明白旁边的女生还依然每天看它、把去墨脱当做梦想。
没能读下去
根本看不下去
没货
看到最后也是不想看了
抄袭
微微一笑很傻屄
夸夸其谈+罗圈话
文笔已成这样，故事也不再吸引人，不是沉淀的产物，而是一时的兴起，为了写而写，真的丧失了本意。
此畅销书通过列举十部将世界推平，加速全球一体化的推土机，阐释了观点“这是一个个你中有我，我中有你的世界。”
相似的灰暗。让人不舒服。
啰里啰嗦，几句话能说清楚的事儿，足足凑出了一本书。这些经济学家天天折腾动物，刚放飞黑天鹅，又请来灰犀牛。其实就想说风险无处不在，不该视而不见。但人类天性如此，通常选择习惯性忽略风险。而一旦遇到，就开启否认、愤怒、希望、绝望的心理模式。就这些了。最后吐槽，翻译不是一般烂！是二班的！
绝对适合高中生的文笔~
作者包袱藏得够深，都一本了还没写俩人分手原因。
《白鹿原》把历史当背景来写，《围城》把历史当事件来写，《红楼梦》把自己当历史来写，才是真正的作家写史的态度。
翻译的这么烂，你看懂了吗？
果然第二部一般不如第一部惊艳
与此书无缘。
我真心对这个翻译或者文字的组织看不下去。。。
写得很像一些凌乱的小碎片，文字内容让人提不起太大兴趣。「逃的逃走的走，给自己造就机会提供接口，趁年少好外游，远近无妨，放佛家门以外才叫做真实，有血有汗，还要迫不及待拍照留念，向熟悉的公众证实自己的确存在，的确闯荡过。」
《懒人瑜伽》和什么W.H史密斯最佳旅行书籍奖都是垃圾
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。如果我说老子是天下第一大美女，你会得到跟我看这本书一样的感觉。
不得不说，冯伟先生翻的太差，完全不理会原作者的语汇，醉心于个人的炫技，把整本书给毁了。混乱的人称，错误百出的标点使用以及让人摸不着头脑的人物对话，这简直就是译作中的下下作。两颗心单纯送给麦卡锡，您的作品不该遭此劫数。
什么鸡巴玩意儿
有点受不了这种颠来倒去自以为很深刻的语言风格。个别比喻有点村上的感觉。
我这么喜欢这个故事
实在太多别雷的痕迹了。
"宛如回到了初中时读的网络小说,宫廷生涯,婉约哀婉什么的...如今读来却是完全无感了.大多幻想罢了,没什么技巧"
作者文笔太差是硬伤。为了写而写。
花了5个小时读完，故弄玄虚的结构，想当然的人物设定，虚伪的悲天悯人。读完胸中一股晦气，满嘴的灰土媒渣味道，麻木犬儒的故作镇静，比想象中还要差。
烂到无以复加
出人意料的无趣，写的都不飞扬啊，僵硬的翻译腔非常操你妈
鸡横和精书也可以合体了
话题无聊
作者在小说中以浓墨重彩来铺陈的，是主人公苏漓江对自己那份超越生死的爱的勇敢承担。我们看到，爱情的非理性色彩，有时候真的能让一个人甘愿燃烧一切来感动自己。但是，如同一只在屠刀面前觳觫的牛流下了大滴大滴的眼泪，最终我们会发现，那个被感动的，已经不是我们所认识的那个自己。什么时候，所谓的爱情，已经将人的面目改写得如此百孔千疮。
与《平凡的世界》相比，还是《人生》更有价值。
所有的罪只可忏悔，无可救赎。
两星半
漏洞百出的童话故事
没人觉得这书写得很烂吗，这么简单的事情上来就码一大堆符号陷入技术细节，还goto来goto去，不能用简单的例子和简单的语言把事情说清楚，是数学修养很差的表现。
真啰嗦
并不能被说服，但是不知不觉的看完了。
郎咸平写出这样的书，也太没深度了吧！
真的不能被畅销书骗呢，号称曾经的建筑师和广告文案一个拍照一个写字旅行后出的书。其实就是一本自我价值的意淫，各种水平一般的摄影作品，作者照片占约三分之二。再配以小学生作文的清奇文风，我越看越生自己的气，脑子窜烟了，才买这类游记书，还不如看看鲁滨逊漂流记，又惊险又刺激。
少年沈从文？
2017066.忘记是为什么买这本书了……好像很小的时候爸爸给买的一套中华上下五千年即视感。标题+配图+百度词条。泛读类书籍吧。给小孩子看又不太看得进去，给成人看又太浅薄，难以定位。不过倒是可以作为我的脑洞灵感工具吧。
不是所有苦难都激励人心。
晋江第一名，感觉，无语。
一般般
不痛不痒，无功无过的流水账。
弃了，女主好可怕。。没错，我就是拉低分数的
这是我看的第一本朝小诚的小说，我实在不喜欢女主角纪以宁的别扭、矫情、敏感，以及无病呻吟。看完以后，留给我印象最深的反而是活宝型的女二和善解人意的男二号：苏小猫、唐劲。
P
看评分期待过高，穷男主亨利出海打拼成了美国富翁，生了女主阿尔玛，喜欢研究苔藓，最后成为老处女，人老珠黄后以为爱情来临了，闪婚闪分手，最后把资产给了妹妹，去海上闯荡试图了解对方，后面记不住了
这书名咋断句来着的？
结构太散，亦不知是否不太用心。她还是适合写一些短文或小诗。其实我更感兴趣的还是她自己真实的过往，而不是经她手笔编出来的故事。
图片的美远远大过文字，以致内容读起来，荒诞无比....
就我尖酸吗?真心受不了这套路，
很喜欢猫力这姑娘，但本书…就好像是小学生写的游记……还韩寒监制呢，无力吐槽……
跳着读了一点。不解其意，所以读来例子倒是很有趣。教科书一般的范本，以后若再有兴趣，重新读过。所以给二星。
臭傻逼
真会瞎编...
陈词滥调
玛丽苏玛丽苏玛丽苏，我只能想到这三个字
不对胃口。
一本老学究的书，对当下没什么借鉴意义，只是两个学派在那里自说自话互相攻击
啥玩意……看的直晕，是不是我书里少了几十页……
讲了很多，但都很浅显。有很多地方错误明显。有深深的欧洲中心论，对亚洲和非洲有根深蒂固的偏见和歧视。毕竟是成书100多年前了，也就随意看看吧。
有很大的味道啊，但是我断断续续的看，闻了好久。。。。。内容还好，2星因为印刷的味道太大了
真的不喜欢这个一生一世系列
哎，作为推理题材，叙事充满了冗长的多愁善感。
言情小说写多了，总会掉坑里的
其实文笔不错，但女主第一次见到代王刘恒时，一句“十三岁的孩子会是这样深沉我不曾预料”把我雷到了。如此说来，女主你比代王更深沉了？女主你真是火眼金睛外加好天赋。。。。。果然第一人称文接受起来比较费力，翻完。
非常拖沓的网游文，跳着看了一半，弃了。意淫得不要太离谱，竟然还出书了，编辑疯了。。
还是看家猪
根本没有体现出旅行的价值。没有介绍当地风俗之类的。没有意思。
顶锅盖说，不好看。乡村做作杰克苏。又臭又长。文笔差，情节套路严重，不明所以突如其来的抒情，主角性格特点就是伟光正和觊觎“地委书记的女儿”，yy各路美少女爱男主兄弟。整本书填充着崇拜权贵跪舔上层的瓤子，封建余毒没清干净就跑来主旋律了。
读史书，尤其是这种涵盖了人文、艺术、建筑、科学等社会各方面发展的通史，如果脱离了当时的文本、人物的肖像与关系网、地图、艺术与建筑的图片，就只剩下一片干巴巴的文字，根本无法在头脑中还原历史的面貌。
看了个开头就弃了
我是以怎样的心理把它看完了。
11万字印成将近300页定价49元，这种圈钱法必须一星。观点有启发性，不过和《市场的逻辑》重复太多，缺乏论证，结论看着无力。
如果错误没那么多还是很不错的
我读这本书
第一遍读，只能给这样的星数。
P
读到最后才发现是一碗心灵鸡汤，没劲！
真恶心啊
啊哈哈哈又是因为电视剧大火就找原著来看看……虽然耽误了一个小时但也找到不少乐子。我真的很服这个作者啊，没有一丝一毫起伏的情感历程，没有一点优美的文笔，然而写一本火一本，绝对是天赋异禀。
电影很值得回味，小说……也就是初中生趴在桌上看藏在桌肚里的那种书吧。
我真不知道艾比为什么而抑郁。
铺垫太长，且有掉书袋嫌疑。不知为何豆瓣评分这么高，是不是有枪手
兩星祭奠Sirius
读的是萌芽上精简版。欣赏能力有限，开头很难读。高温天无事可做，耐下性子读完后觉得全文毫无亮点。说的是一男一女自身的成长过程和父辈爷爷辈的恩怨。双线结构，最后一章男女主相遇。总的感觉是黑暗、血腥、负能量，无法引起共鸣。怪我。同样的行文结构，村上的1Q84为何就如此温情动人——每个作者的心态、际遇和世界观不同吧。本想给一星，一想到闺蜜是悦然脑残粉万一看到和我生气咋办，毅然给三星！
可以用几个形容词表达完毕的情绪用了一个长篇的篇幅，没看过之前的作品，但这种像是依靠青春期旺盛的表达欲写成的东西，居然是一个已经出版过几本书的作者的作品………
没有意义没有新意的一本书，所有观点都是老生常谈，对中国和欧洲的认识都不足就开始高谈阔论欧洲的先进性。本书唯一的价值可能就是头几章说温带国家比热带国家容易富裕是因为太热让人发懒不利于工作
作者你省省吧，犯贫不等于有才华，恶搞不等于改革历史讲法，如果你只是来把历史人物当猴儿耍然后骗俩稿费，也请别打着历史这个旗号卖字好么，饶了历史吧！不过你倒是有句话说得挺对，自己确实历史课没学好——历史学得好的人，至少会对历史本身抱有一种尊重和敬畏，因为他知道自己不过是历史长河中微末的一个小水滴，不会蚍蜉撼大树可笑不自量地对自己不了解的事物激扬文字挥斥方遒……所以你是女屌丝就请去当女屌丝吧！拿历史开涮真的就太不应该了！PS：作为一个有出版从业者背景的人，作者最好珍惜下自己拥有的资源，有这种资源还要造垃圾，实在是暴殄天物。
大写的SB
各种和微微一笑很倾城撞梗，还撞那么硬我也是不想说什么了
法家的两位代表人物都没有好下场，大约是与他们的利他而不利己，谋公而抑私有关吧。
乏之无味
P
看不下去啊啊啊啊
翻译不给力你永远体会不了外国文化的黑色幽默。
N
看过黑天鹅和意志力等，就会觉得此书的例子几乎全都见过，无甚新鲜感。所说的道理，也是极为朴实，没有特别高深玄妙之处。
东拼西凑了一些当今首富们的生活状态。然后呢？
匪大你还可以再坑爹点儿么？等你2年为了等个新作，就等来这货？？？
酱紫就算一本书啦？太无聊啦！描述也没有吸引人的地方。我们也来剪贴大众点评，加淘宝宝贝描述，出书吧@170308
。。。。只有我觉得看不进去么
始“乱”终“弃”
不喜欢刘瑜，写的序也是超倒胃口的，看了几篇也不觉得如何
不喜
真难看……
烂不可言，却在天朝科班挺火的一本书。汉学界对中国近代史研究的方法之回顾，辅以一些碎裂的史实转述、比较、评价，人为的制造复杂化、多样性，伪学术。二倍速。
装逼遭雷劈
拉美的文青们喜欢做爱时也要讨论文学！！！诗人的生活就是写诗，泡妞，做爱，闲逛，吹水。不是完整版，但算看了。
额。
太不怎么样了。
一个小清新作家硬要写什么歪七扭八的爱情啊？还转型描写欲望，什么貌合神离的夫妻啊这是两对精神病吧，简简单单活着不好吗？看得我头疼
P
抄袭者都是垃圾，拾人牙慧的垃圾。
像流水账，有点乱
这个小说中的部分抗日情节真的让我非常出戏，作者永远是一副端着写作的姿态，整本小说没有一点灵魂，人物无趣死板，抄袭八点档抗日剧抄了个不及格。
矫情、活该、作
●权威缺乏整体感，像是把访谈录东拼西凑，再强行加上一些看似同主题的问答，凑成该本书籍。提倡的世界观单一，十分有迎合当下小资青年的嫌疑，放飞自己世界流浪多少带着不现实，同时也未必是适合大多数人的生活方式。
书名和内容没太大的联系。作者的青春如大多数人的青春一般，没有什么轰轰烈烈，平淡的生活着。说话什么的，蛮毒舌。只是一本记录个人生活琐事的书，不具有任何参考作用
觉得土鳖
这个有点入门啊
娱乐消遣历史读物
读这本书感觉浪费时间
因室友要求看她看了3遍的言情小说…有点hold不住啊…看来我真是老了
读过的正版书中错字最多的一部。359页注1中引用郁达夫小说《十三夜》中的碑文，不到一千字，就有十余处错误。
垃圾。在文学界和哲学界都不入流的人物，在一些小年轻屌丝中爆得大名，原因有二：1：攀附了格林斯潘的大名，2：当年被太多人痛骂，吸引了正处于叛逆期的小年轻的注意。教训就是，对不好的作品，一点要无视它，批评只是一种变相宣传。
东拼西凑
我看不懂
不知所云
在博弈中，的双方的行动有两种-一种是同时行动，一种是先后行动。不同顺序的行动，所采取的策略不一样。
可以再白再苏一点吗。。(#‵
周五和我一起看片的一个童鞋很激动地告诉我她看过五遍小说，看电影的时候一直在说小说多好多好电影多烂多烂，刚刚正好看见豆瓣阅读免费领，看了两百页....真是要伤筋动骨一百天，我已经是个废人了...
天子谋同一作者，但这本没看进去。人设就相当诡异，出场人物暗设看不懂，关系很乱。继续看也许会看懂。
见好多人推荐，购来，午饭时分一读，尽是古人古事，不是我那盘菜，放弃
为什么没有负分！！！
玛丽苏极致、略翻几页笔便读不下去搁置了
简言之，读不懂。经典不是给所有人读的。
你们就继续毁那个地方吧
额
烂书，不知所云。
阴谋是有的，不过不可能下这么大的棋。二战后通货膨胀加速倒是事实
女主简直无所不能，比特种兵还特种兵，就算是穿越的，也太扯了，而且看到最后一本的最后一页，才发现还有一套完美终结篇。。。一口老血
《其实，我最近勃起过两次，硬得就像根金刚棒》，有着这么生猛标题的小说结果是看得人昏昏欲睡，泥还是不要写小说了，改行拍电影吧。
好吧跟我想象的很不一样
“在中洲，还住着吉尔格拉德王和‘半仙儿’埃尔隆德。”【捧着狗眼跑开】
书里最精彩的一句是九把刀的画外音，“荡气回肠的结局，可以为故事添上柔软又强壮的翅膀，在最后关头领着一万颗心扶摇直上。”
开始看到女主的名字就想弃了。。但是我竟然看完了-
前面三本书都看了，第一本感动，第二本还不错，第三本哎好像一般吧说来说去都是这些，本来到了第四本出来的时候不想去买的，但最近看其他书看不进去，闲来无事还是买了看看。结果，我去，这什么鬼，真的不是小时候看的那本《故事会》吗？有几个故事还算不错，但其他的很一般哎。而且通篇都在累赘自己那什么朝九晚五，真的不是在凑字数吗……生活方式没有啥可说的，但是出来卖书骗钱就不对了。。。
不愧是投资大师写的书，感觉到的除了商业还是商业，金钱味相当的浓厚。可以说，没怎么感觉到旅行本身除了看看这个国家是否适合投资以外的意义，也许适合那些对于旅行有着很强企图心的人看吧。旅行本来就该是漫无目的的，如果都是为了看看国家、经济的状况，至少我不会感到有意义。书的文笔很一般，远远不像封面那样光鲜，前几页的图片也是粗糙的黑白照。怎么说呢，总归比较失望，还不如一些短短的旅行小品来得有意义。也许华尔街人士眼中的旅行只是一场投资，和我这个普通人不一样吧。第一次给出两星，值得。
作为一部穿越小说，在尊重历史上加入了想象。其实很早就看过了，今天重看发现还是很喜欢男一号男二号啊
不喜
喜欢马尔克斯的书，但是
既然要讲法国的婚姻危机就不要叫儿童法案好吗？
止步于116页（一共390）“又哭又笑”“失眠患者的知音”这些评论你在逗我吗，明明就是在絮絮叨叨个没完没了，还link到圣经故事上面读起来更加苦涩。接受不了这个故事及其写法，体验极差
果然是早年练笔作，很多描写都很稚嫩。
一章弃
N
烂，不止一点的狗血，顶多哄哄从来没有看过言情的花痴少女们。
所有的乌托邦的作品都应该被清除出文学序列。有政治趣味的人，和有艺术趣味的人，是两码事。
民哲。不同意他的大部分思想和观念。本来想给三星，看在他鄙弃心理学的份上再扣一星。助教君大力推荐的，可能是理念不合吧，抱歉
争辩是没用的，总有一天他要为自己所犯的罪付出代价
这届代笔班子不行
清新得腻味了……
翻译太烂，而且常识也不新鲜
总觉得翻译来的东西隔着一层冷冰冰的夹层~你看不到本心。大一到研一~从挑作者变成挑译者
形式别太过，否则弄巧成拙
看了两个多月，简直拉低了看书的效率，也没发现有多好看，也谈不上骂人的经典
自恋的呢喃、矫情的呻吟
失望呀，看《人民的名义》中的软广告，才买这本书，可所谓《天局》不过是他短篇小说集中的一篇，也就十来页，有一种被骗的感觉~
弃读
没读完
作为文艺复兴系列大陆出版的第二册，列传式的写法，理论上应该是很有意思的，但是这本书断断续续看了两个多月，中间穿插各种虚构非虚构，几次看不下去。加上意大利人名地名的障碍，最后咬牙看完也要佩服自己。盐野的这个风格，实在不大能接受。益发担心《罗马人的故事》是不是打水漂了。
只记得非常模糊的觉得没有看懂。。。
N
巨无趣
我问dl：你最看重小说的哪一质感？优美的文笔，离奇的情节，深刻的主题，还是丰沛的情感？
实在是太矫情了，这样矫揉造作的文那些打5颗星的人都怎么想的？！撇开很弱的情节设定，作者连基本常识都没有，俺们江南一带的人民或许前后鼻音不分，也不至于普通话都不会说吧！设置个口吃女猪脚是想怎样！刻意营造的江南味不成，京腔也没写好，北京人说话不是只会用“丫”一个字的好吗？！
3
感觉我都写得出……
袁老师写书的功夫远不如讲课
有着安妮宝贝早期的风格。故事情节单调，总是有些远离尘世的女子，看多了就厌了。不要被西藏这个字眼迷惑！！！
故事略显小气……（ps:承铎和茶茶真是我看到现在最讨厌的男女主……）
很生气，一晚上看完，只有生气。太矫情了
就那么回事吧。
都别做梦了好么
（神州增订版）
当当限时借阅。挫书，意淫之作，仅仅满足了作者自身的写作爱好。
吴晓波很聪明。
标题党
杨雪推荐的，但是我实在受不了这种烂俗的小说
不合我胃口
11.03.11
真是一本不如一本，最后一部直接烂尾
看不下去
神马玩意儿！先不说翻译的问题了，光是这种“结果决定论”的思想就很有毒害性和迷惑性！当然咯，非常符合眼下这个急功近利的时代！妈的赔我买书钱！
不喜欢，狗血，男女主作。实在不能理解男主在女主姐姐死后就立马勾搭上了女主，呃……渣……
需要慢慢去读，感觉又不是很专业，比如说关于中国方面的符号就感觉和我接受到的知识有些不同，其他国家的就不知道了。
【纸】混乱的讲述了一段混乱的历史。
第一章里作者小心眼而且辩见深。这就是他选择旅行以开阔胸襟的原因吧。。。
知音体，难看死了
真的是很无聊才看的
有一次被名家推荐给欺骗了
。。。可是我居然看完了！
一个观点能写成一本书也是棒……
看到微博有人说于是好奇。我手贱了
丝毫无感
对于我们来说~太理论了~一点用都没有啊~
本想给无星，然而并没有这个选项。文笔和传播的价值观让人生厌，文章处处流露着凤凰男终于获得认可以后忍不住分享自己生活得到改善的优越感。好像买机票出去玩几次，花钱买点东西就能踏入一个新的阶层似的，然而作者low成xx的价值观居然能让我忍不住专程过来写下书评，我觉得倒是low出了水平。
一般般。
所谓“华语小说天后”的头衔，实在名不副实
消极总不是好事，了解，是为了让自己更好。但行好事，莫问前程。
真不懂为什么这么多人觉得它好看。这文风，实在让人看不下去，看了这么久的网络小说，这部算是个奇葩：文笔蛮好，可是故弄玄虚，大段大段的词藻、赘述、解释、描写……这个这个，为了赚钱不带这样码字的，故事到底想讲什么？感情？战争？人物？到底想写个什么故事？看了三分之一楞是没看出来，真他妈的累！两星全是给此文的文字。累了，弃文吧。
可劲儿的作。书名何不改为“言之无物”？
文笔故事都超烂，男主到50%的时候死了！！男二变男主结果99%的时候也死了！！男三迅速上位。。。作者你是逗我玩吧！！
没看完，以后除了知名作品打死也不看女同志写的书。
本来想借此打发地铁上的时间，结果害我度日如年。都是你们这帮女人，一天到晚不好好工作挣钱，光使劲想有钱男人，才让我们国家这么穷的好不好！
无论是文笔还是思想都只能让我用两个字形容——幼稚
很一般的了，晚年的学术随感
文字水平一般，不过其中确有几句出彩的总结。对于内容我只想说：Don't
这本书最好看的只有最后那几页番外了。
纪实文学，都是纪实，没有文学。没有亮点，没有高潮。作为小说挺失败的。
印度不能从外部观看，而要亲身经历的人才能理解。奈保尔是个没有根的作家，他远离了自己的文化，远离了自己的文化基因，所以他的书仅仅是掺杂了很多外部的视角去看待印度。当我们中国人不在俯视印度的时候，也就不会去仰视西方，只有这样我们才能心平气和的看待自己的文化。牛津的逻辑，高大上的西方视角，只是感觉恶心的思想
外星文…无感…
问评论的各位真的读过书吗？？你们捧臭脚装文化人的毛病能不能改改？？？恶心不？？？
借用女主常说的一句话：恶心
虽然盼到了结局，但是故事真的不如一，看完之后有些失望
看第一章就够了
说的不错~落俗套的大长篇~
真的……东野圭吾作品质量参差不齐
就算长大了看也还是难以理解这种精虫上脑文的美啊…
被捧得过高了，其中某些大观念倒给我焕然一新的感觉，然而里面的观点信息（私货）过多，且整本书的构架浮于上层设计而忽视了基础架构，并没有给出什么解决问题的办法，也就是作者对自己见闻的总结。
其实就是把《激荡三十年》里面的一些案例整了整，没啥意思。
首先我找错了，以为是另一个余一的，那个一般吧，其次，这本讲的是什么什么？昨天9.3的评分今天8.2马上了就跌5
读过谷内满的Japanese
两星给前半部。太戏剧，太做作。从春琴嫁给赵德正开始，就飘起来了。情节推进越来越快，越来越乱。形象面目转换太快，可见还是酝酿太少，急于求成
这个idea不错，用外星人视角来看地球人，其中有这么一两点闪光的点，但是总体来说不知道作者想要说怎样的故事，这个故事都在泥潭中。点子不错，要是交给海因莱因，那该是科幻迷多么幸福的事情啊。
没啥用…
作者给自己的动物精神打地基时用了五个桩，在此基础上意图论述八大经济问题：为什么有人找不到工作、为什么经济会陷入萧条等等。然而我并未从书中得到满意的回答，他的基本架构是：对问题本身做解释，对问题发展做说明，到分析及解答的部分就显得有点草率了，只能将自己提出的五个因素反复引用，事例分析也很牵强，为分析而套用罢了。
尼玛的谁能告诉我为毛里面是一个个爱情故事啊！
不能多读
所有五星都在5月8号？真的是手动再见
书写的方式倒是很新颖，但对于想学写小说的人来说，没什么用
"太长了，看了几天才看了15%，觉得作者老喜欢连着人物的内心，说的清清楚楚，而且不是说一遍，隔着说了好几遍，遇到这种我就跳着看了，跳着看我到现在也才看了15%,我也是醉了，难道我看书太慢了，不过真心觉得作者废话真多。果断弃了。。。"
没读下去，感觉不太喜欢
弱智无下限，真有用的东西一笔带过，简化模型各种弱智假设得出各种无意义结论
【他人赠书】感觉一般吧。读完之后对台湾的映象没有好一点，也没有坏一点。每个人想要看到什么样的台湾，取决于他是什么样的人。台湾人是一道最美的风景？我不觉得。
我非常的失望~
看了唐七三本书
无锡尚德。。。呵呵呵
原来写书的时候，郎老师也很激动……
失望
P
无聊
这确实是作者的生活，但不是我的生活，读了几章，就已经读不下去。至少跟我产生不了共鸣，作者的生活离我太远。所以果断放下
说实话，我并不喜欢沃尔夫的文风，语言繁琐絮叨，事无巨细，太容易让人走神。这本书读的过程异常艰难，我花了一个多星期才断断续续的读完。至于故事本身，还是有关家庭与成长，只是文字太不抓人，所以整体阅读感受并不好。
编神话的时候先读读古代神话故事吧，别写的乱七八糟的知道天上一天地上一年吗
知乎史观，魔鬼在细节中
苏格拉底若能不死，就是近乎神一般的幸福的存在，存在主义者笔下的不死者却生不如死，存在主义作为一种活法的生活品质已可想而知。
好难看，语言极不简洁。引文之多让人怀疑有骗稿费之嫌。这书好好删减至少能砍掉一半。
讨厌的类型
看完对咖啡倒是了解了不少
减一星是因为附录两位中国学生的“印象记”除了仰慕，没有读懂作者论述“英格兰/西方文明的独特性”的司马昭之心。
一个人的碎碎念。
不是很喜欢
眼高于顶，论理粗糙。
非常平淡
有人总叫我小矫情，这本书的文字，才是真正的矫情，让人各种不舒服，太假太飘。即使配上西藏那独特的美景，都觉得是硬插进这环境的故事，差劲。
没有逻辑看得很心累。
20161010
纯属站队
译文读得特别累。
一本叫肠子的书里没有肠子一文，无耻之极。没有给零分是给作者面子。
不喜欢
流水账式的记录，没了以往的感动，照片还不错
P
有PDF版就足矣做人设用了
2014年初三中考那两天看的，难过得我。。。高四重看，这都是什么鬼？？？！！？？？
不好看
如果你喜欢怪物，也许他很美
给一星这是我的态度，给推荐这是我的评价。
抖机灵
😒
读它太费劲了
完全是想到哪儿写到哪儿、毫无条理的流水帐，连笑料都是那么的拙劣……
照人不照己，大口号不少，干货不多
一个字
书店翻翻，作者自己很high，读者如我就不太喜欢这种风格。
只做文献学的死考证，不通两汉经学与政治，对这些重大历史问题的认识，始终有一种隔靴搔痒之感。文中数处逻辑似不通晓，颇有牵强拉杂之感。相信不久就会有相应的商榷文章出来，还是去年第一次看完清华学报原文时的看法：做正反两方面的关注。
可能早几年会喜欢这样的，标题改成
最好的就是书名了。排版不好，看着眼晕。内容无感。
这么好的内容，好讨厌这个翻译！
阅读体验好差
这是一本偏描述性的书，尽管极简，却也罗列历史。也正因为极简，更显空洞，枯燥乏味，过目便忘，不得不承认我看睡着了，醒来随意挑关键字眼翻完了整本书。相较《人类简史》（昨天刚阅读完），讲的当然是同样的人类历史，这本书缺少历史进程的原因，欠缺与之比肩的思考，缺少对读者自我发散、共鸣的引导与启发。我们想要了解人类史，但了解不是我们的目的。了解只是基础，对人类史的探索、挖掘、思索，带来我们对自身的认知、定位，对未来的承接，才是我们的目的。这本书没能到达其对应的目的以及达到对应的高度。推荐阅读《人类简史》，这一本就够了，不必再耗费时间。而《极简人类史》这本书对于业余读者来说，两者相较之下相对多余。当然如果作为教科书，或者单纯只是想了解，或许也有一定存在意义。
瑪麗蘇。。還好結局沒有爛掉。。
……不懂为什么那么多人喜欢这本。
田中把欧美军事战士和三国演义孙子兵法在银河系用了一遍，都他妈在其他行星生活了，还搞人海战术，一切设置都是冷兵器时代的，妈的居然还有用战斧做兵器的，最受不了的是打了几年，动不动死个几百万人的战争，最后还是帝国和民主国，对峙变成所谓的和平共存，几十年以后还不是继续要打，中间那些战斗啊，真是啰嗦的很那。
看不下去
个人角度来说。第二本依然不喜欢。故作玄虚阴沉的文风，众人皆醉女主独醒。更重要的是作为一本小言，男主没有打动人。
文字确实没有简介写的那么好'是虚'但也不忍心说它假。大概也就只是那么一看'不能太在意。
什么鬼
今天心情不好
我一直以为是杂志啊，不就是杂志嘛，根本不是书啊！！
前半部分还在佩服村上讲故事的联想力，不同人物，围绕“我”一一展开，“我”也在一点点接近内核，于是好奇这个故事该会怎样收尾，结果后半部越读越扯。
看了1/3，实在看不下去了……………………
这种小白文我真是受够了，咱不能智商高点嘛？
缺少地图！讲历史能没有地图？！
靠，为了让自己的口水喷的有所依据，我很犯贱的找出原著来读，都翻过100页了，没有一页是逻辑通顺的，遍地漏洞像筛子，擦，真佩服罗粉们是怎么熬下来的，等哪天更无聊一点再逐页批驳
越到后面越失望。一个低俗的爱情故事。
不喜欢这种阴郁的调调
N
P
情节相当“跌宕起伏”，囊括婚恋、娱乐圈、高干、豪门、商战、黑道、凶杀、悬疑、亲子等各种馊狗血元素，大概婚姻在作者眼里就是场游戏，可以随随便便地结，可以随随便便地离，离了反正还可以再结。
卧犒和年轻人代沟太大了
华丽的垃圾
这翻译，你是用google的吧。。。
其实改为《虎头蛇尾》更贴切点。一开始的宏大叙事、关于广东人对阳具的称呼、金盆洗捻的概念都挺好的，然而越往后看格局越小直到最后编不下去了匆匆结尾，可见马家辉的写作水平还是有限，毕竟一个专栏作家，以一城之兴衰写人世之颠沛流离，张爱玲比他不知高到哪里去了！
受不了这种风格。
P
如果说Lonely
亲
P
坦白说这本人物传记写的乏善可陈，为传主多有褒美之言。坦言之，一个从50年代能够沉浮不倒的人，内心至纯念头通达的可能性在我看来是不高的。到不如换个人在传主身后，写一本更为客观的传记更有意义。
作者導言中言明此書要戮力創新，書本身卻是＂以己度古人＂、陷入思維定式的最佳例證。。。
额……一篇都get不到
口味真的太重了，这样的男人怎么可能还会让女主爱恨交织～讨厌书里的男女主！
令人大跌眼镜！！除了极少几篇寓言式小品耐人细读外，似乎通篇写的就是一个被抛弃的怨妇念念不忘前夫的绕弯弯式文字游戏。就这，能得国际布克奖？皇帝的新装。
平铺直述，实则波流暗涌，结婚、误会、送回江南、误会、怀孕、误会、受伤、生产、冷淡、怀孕误会、逃离、三年后重逢，北地血性男儿与江南温婉小姐，民国乱世绝恋。
翻译成中文真是暴殄天物，浪费了原文语言的艺术美感。还是回去读原著吧我。。。
两颗星完全是给装帧的
长达三百页的儿童器官捐献倡议书，顺带歌颂母爱，读者群精准对接日本全职太太。探讨死亡的大话随便听听就好，对脑死的理解和伦理困境浅尝辄止，缺少见解。冗长无悬念，横生枝节，至少可以挤掉三分之一水分。但可以想见鸡汤爱好者的哲理沉思或情感恣肆式读后感会洋洋洒洒。两星。
好哥哥，差
读书这种事情，你要是信媒体忽悠，那就叫瞎了！
牵强，实在是太过牵强。文风仔细也拯救不了烂文命。我这不是自虐么巴巴地花了时间读这些。
大学教授×汽车销售（？？？）为啥我觉得这个cp一点都不可爱(；'A`)
说教
看简介不是我的菜
看不懂。
比较可贵的是男女主都正确认识了自己的情感和对方的情感，因此，即使最后冒出个囧囧有神的重病情节，整个故事还是可读的，不然真的是变成了“麻雀姑娘成功追上王子，so
说实话。。。我读出了少年时读郑渊洁《皮皮鲁和鲁西西》的感觉。。。
高中看的一本小说，当时在我心中还能排前几，那时可能是当初阅历太少以至于相信世间可能真的有如唐易的人吧。现在觉得小说之所以是小说，生活总归是生活。
"我一定是脑残了,才会买这种垃圾书籍...看完后立刻扔了"
阉版
只能当画册看了，竟然没有上海！
没看懂
原本是一个很好的题材，但是本书无论是掌握的材料还是选择的角度都没有亮点，什么部分都没有深入挖掘，白白浪费了作者能处于的第三方视角。除了了解到杜正胜的另一面对他的看法更立体一些之外，再无优处。
不怎么样，故弄玄虚加投机.
一般般。
为什么以前我会给这本书好评…………典型的傍着大佬借光的抖机智型啊
貌似是高一时宿舍里放在架子上供人拉屎时选读的书。
有些离谱。
17年6月。没有什么惊艳的感觉，唯一让我惊讶的是书价，200多页的书40几块
本来想打一星可是觉得略过分，看在凯鲁亚克胖起来之前还挺帅的分上就不那么对不住他了～
看不懂且不想看懂。
太玛丽苏，读不下去了……
旅行是生活的解药，却不是生活的全部。
另一座城取名也许与围城有关，第一次读这种类型的小说，描写和叙述很怪。
情节即使动人，也弥补不了翻译的糟糕和臃肿。
鸡肋至极，不仅车轱辘话来回转，还不断重复上一本书的内容，没有价值。
怎么说呢，古今中外大格局的小说不是没读过，但是复杂到读完前三篇还让人一头雾水的，这是第一本。觉得读小说既有读小说的乐趣，弄得像解迷晦涩难懂，也实在不是我喜欢的风格。简单说，大格局不等于晦涩。
P
一座城市里全是文艺青年，杨过和小龙女，谈情说爱还要“观心”，呵呵，可能这座城市只剩下矫情了。
好无聊，最后一本是无聊中的无聊
一定要由我清洗评论区。
看起来没什么意思，读完了也没有什么触动。爱情不深入人心，也没讲什么深入人心的道理
出奇的烂
以此正名。
我是真的没看进去。。。
我只能说这是我目前为止看过的最烂的一本关于旅行的书，亏你还能出书，真是。。。
我觉得我还年轻
女主自以为是水性杨花，心疼容景傻逼兮兮的觉得女主很爱自己，然而女主演场戏差点要了容景的命，爬了三个男人的床，外加玉子书在女主眼里和容景一样重要，这么花还不如开后宫，说只是利用夜什么的，然而人家死了哭个毛线，剧情越到后面越扯，前后不通
脑残
翻译较差，希望能有更好的世界史作品推荐
从头至尾，一样的腔调，没有起伏，味同嚼蜡一般勉强读完
作者的文采并不出彩，后宫的勾心斗角刻画得不够细腻，肆意的篡改历史是最不能接受的。
题材真不错，却被这么装逼的文字给毁了。文采并不是很烂，这么真诚的题材，真心不适合你。
青春疼痛小说而已。
荒诞，没发现乐趣
作为科普读物有那么一点点价值。但是所谓的游走，是怎样的浅水游啊……
也许是文化差异。我真的不知道作者要表达什么。看似有铺垫和叙事手法。但是要表达的内容非常隐晦。好在可以当一个外国版桃花源记的故事一口气看完。
超级无聊。可能是我年纪大了。
这书谁推的来着...简直白mark了那么久
一起旅行，检验真实的两人。
颇有一个男人YY的感觉…也许三皇子的原型就是作者本人…再次败给了自己的“想看书到底能多难看”的恒心……
P
兒童讀物
这书能上亚马逊头一名还是不可思议，几小时翻完无感觉。
看过联邦党人文集就知道相当多的美国开国者认为民主是一种恶，他们当时高举的是自由和共和，而民主恰恰是妨碍自由的。所以这个书名真是迷。
标价很是不要脸啧啧
2017.1.20
几乎每章开头，作者都会信誓旦旦的将要分析阐明关于人类发展的某个重大议题，接着又几乎每次在一通被自己的预设论点和历史事实所束缚的生搬硬套中不了了之，举个最简单的例子，狼明显是比斑马残暴，喂食起来更麻烦的动物，但作者为了支持自己论点，愣是忽悠成了狗的驯服是水到渠成的，而斑马的驯服是不可能的任务
妈的怎么那么多本
正在看的書
初高中言情小说
趁还能打分
道理对
看了大家的评论我就放心了，之前看这个明显以为会很好看，收到后只是看前面那几张照片就已经倒胃口渴，讲真文笔不算好，内容也牵强，咋说呢，前面有人用水这个这个字再贴切不过，安意如的内容都能整段扒下来放进去，还不算水吗？挺失望的
小学生文笔。
啧啧……我知道琐碎会诞生真实，电影中有风景和人，换成文字真的就充吧~这种鸡汤文也就是枝裕和能拍出境界了。
若磐
……既不能理解哪里好看也不能理解哪里“有别于一般大众之作”了，明明就是最滥俗的三流青漫吧=
当年白云这个垃圾胡诌乱骗的，骗的一群小孩子修道，最后把人骗的失心疯了，我看不过去，放出话要砍死他，结果这小子失踪一阵子，没想到现在竟然换平台继续骗，真的是天生神棍谁也挡不住
妈妈啊这个什么翻译啊。。。比古文还难懂！
看的时候会跑神
技艺之外才是小说的内核
以一秒一页的速度勉强刷完，没有感到任何意义。关于一个决不存在的神经病偏执狂的具有某种象征意义的俗套故事。
假
极其无聊
这有啥好悬疑的？过时又自大的套路，乏味……
P
作者按照影像用文字舔了一遍似的，真没什么意思，结局更糟糕，原本5月应该不是无聊造作。
不知道说了什么。翻阅了一下，不值得花时间
阿姨……啥也不说了
两颗星星给环境描写，该同性恋范本让我恶心
N
太干太浅，像流水账，没有太多启发性。特点在于把汉族地区，西藏，新疆，蒙古，满洲分开对待又相互关联，胜过一些皇汉人士关于明朝的胡言乱语。
在世界的冰冷湖里，用奇想力织出的温暖日常。
盛名之下，惨不忍睹……
不好看，有人说是翻译的问题，不懂。
文字和配图都不太痛快，艺术可不是这样的搞法。
太乱了
书装帧非常漂亮
郝秀玉棒
"没读完,不喜欢"
好水
2=v=
我怀疑我看的是盗版书
高中生作文集，我实在不知道有哪一点值得出版。抱歉。
白左如何假人类学之名行不学无术之实：对于政治经济学及经济史之一知半解，撷取他人一鳞半爪混入错综浑噩之叙述；六十年代农民战争史研究与七十年代儒法斗争批判理应享受更加正式待遇。
我觉得呢，不知道是不是翻译的问题，好难懂的文风。。。
女主俏皮撒泼女王多了
yy啊，yy
Customers
浮于表面，写个帖子就够了，何必又出书
这是推理小说?分明是轻小说吧~很无趣，案子都不好玩，也不太能get到竹内忍老师的萌点~
刚好连续看了两本把麦高芬（MacGuffin）作为标题的小说，「铁皮鼓」里的铁皮鼓，和「到灯塔去」的灯塔。可是，神啊，快来救救伍尔芙就算在意识流小说里也可以排名超高的乏味描写吧。据说重复语句是说谎和自卑的表现，怪不得她后来得了抑郁症*_*〜
忘川，又见忘川，能不能有点创意啊，不失忆会死啊，我真没觉得哪里虐了，虐文才不是这样的，撑死了还是篇狗血文，要不是这是篇古代文没准我就打两星了，我本来还以为古代文怎么样都还能有冷月如霜的水准，匪我思存不愧是狗血文作者的先驱啊
对这本书的好感：一是作者是那部追问人生价值的北欧电影的原著，二是书名相似于向田邦子的生活诗散文《父亲的道歉信》。在一波波好评的宣销（喧嚣）声包围下，决定好好读它，不幸的是，富饶有趣的讲述到外婆死去后，即灵性散失，变成又臭又长的烂鸡汤……我不是小孩子了，不想再花时间留给这样的文学。
10年初看的，自己硬是看不下去。
真的是非常非常非常一般。如果非要说的话前面倒是有一些出彩，但是到后面真的是怎么样都读不下去了-
浪费时间的说啊
剧情进展得像是得了癫痫，不在正常的维度里跳跃前进。作者倒真像是边写边更，想到哪里就写到哪里，为了曲折而曲折，为了虐而虐，果断弃之，恶之。
一般般，并没有什么耳目一新的东西
不是一般的狗血啊
很失望，本来老舍写的科幻小说这个概念还挺吸引人的，但他基本是借火星讽刺中国，上世纪的中国。科幻最好看的魅力在于预言一个可见的未来，也许在当时看还觉得不错，但现在回过头已经是过时了。
想杀了翻译的人
给一星都嫌高
冗长
不好看
看到40多页就在犹豫放弃了，结果还是看完了==
故事是好故事
手賤打開看的。重回了一次高中的感覺，不過對於八十年代生活細節的堆砌還是覺得有點over。沈曉棠之前也可能是方茴這麼過來的，只是別人不知道罷了。倒還真沒多感動，眼淚也一滴沒掉，甚至連鼻酸都沒有。到現在已經不再認為愛的多決絕是個可以為之同情的理由，自找苦吃的人根本不值得掌聲。不愛了就不愛了，陳尋這種人也並沒有多值得被批判。也就是這五個人之前的感情多少羨慕了那麼一小下。不過高中生活過得太不同，感同身受什麼的也完全沒有。
【2017.6】读了三分之一后弃了，不合我口味……
精与屎
虽然才知道虚假事件，不过即使是真实的也不感冒。包括另外一本书看到的讲外国人到边远地区支教的。里面都充满了一种优越感和我代表的就是先进的正确的之类的东西。很少考虑文化间的冲突，只是简单的植入一种自认为非常好的观念。当然这也不是简单的事情，不过启发性教学远比灌输观念好。
空洞、无聊、幼稚、弱智，都没什么故事情节，还很傻冒，实在难看。
有点烂尾
想知道这个世界到底出了什么事，为什么大家都不能再好好说话。自以为是的深刻才是最耻辱的笑话一个。
浪费我时间，前言不搭后语
无感
类似于《微微一笑很倾城》可水平又差的很远，男女主的名字在作者看来可能很有个性，对于读者来说，太出戏
没想象中好看，硬梆梆的，干巴巴的，社论样的。画的编排也很不合理，小得看不清
真的不知道作者想要表达什么。也就第一章有那么多意思。这狗血结尾，难道不就是初中生水平吗。
我不会因为你是极简主义就买你的账啊~小说非要写到很费解让读者看不懂才显得作者很腻害么~
糟糕的个人史及其写作
地理小说，很难啃。
太年轻，读不懂这寂寞的寂寞的流水账……
好失望呀！不过说出“厌水的东西都不是人类的朋友”理论的佐藤康很可爱，很认真。白石一文把读者想得太简单了……情节发展上甚至有生硬的别的通俗作家的痕迹。另外也让我思考：长篇小说是否必须得截取人生活中的主题一致的一部分才能写成——最终呈现的是片面化的生活。
水军死
生涩难懂，一句话概括就是自由市场经济的重要性
何先生从小大志，为之辗转磨砺十几年，值得佩服！
小文章，只是装订大册，很多空白，一星给quanqian，三星给内容
P
翻译相当差，估计原文就是学术气息很浓不好读不好懂，似乎翻译的人也没通读，读罢感觉获得了一堆线索而没有整体概念
推理太跳跃
你指望作者两本书讲完中国历史，于是你看到了提纲和一些小故事。。。
很欢乐啊，外星人被意淫得好惨，哈哈。
Customers
讲道理不要说唐七是抄袭狗，能求不侮辱狗嚒，狗的人品只怕都比人的狗品要好
一个外因归咎者的悲剧人生。雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。不要把时代的不幸当做自己堕落的理由，正是时代中每个人的信念决定着社会的模样。最烦命苦怨政府，点背怪社会的窝囊废。老舍文字是精彩的，但三观差太多，不能忍。
未完的故事：残废到处都是。。。
N
么多人推荐的书，看得我只想吐血，如果没有卫聆风这个还算可爱的人物，我都要弃书了。女主以为自己是玛丽苏吗，萧祈然就是个疯子，对女主的感情基本是莫名其妙的，请告诉我这本书为何好看了？？？
和bigbang粉丝写真集没啥区别
浪费时间。戒网文了
没意思
人生不应只是一本流水账。
臆想症
翻譯的人真該拉出去爆菊花.
抄袭司马
打發時間
爆米花读物，后半部开始疲沓
口味重恶俗且不知所云
很一般，个人留念之作，像是自费出版给自己的一个纪念而已。不适合别人阅读，读不到什么东西。
忍无可忍，无需再忍。
呵呵
以前真的看过好多穿越的啊
只有前言和第一章值得看，还有讲次贷危机来龙去脉的有点干货（但也不及<大空头>），其余部分都是第一章的扩写，换句话说“儒家是金融改革的大敌，法制是金融改革的前提”，两句话翻来覆去地写。
该书由美国政府外交政策顾问，美国外交关系理事会中东问题资深研究员，美军前驻伊联军发言人丹·塞诺与《耶路撒冷邮报》社论版编辑和专栏作者索尔·辛格合著。
他妈这就是少女漫画的路数阿
果然逃不过烂尾的结局，越看让人越没有耐心。不过还是看完了。我也算是个有始有终的好人了。
这就像看小学生写的作文，当天空飘过一朵乌云，你知道，他那眼中蓄着的泪水就开始打转了……
有人推荐后看的，文笔确实不错，上古神话人物也特别讨巧。就是这感情线莫名其妙，女主不愧是女主，男一男二男三根本抵挡不住她的魅力，纷纷扑倒。愣是没整明白子螭到底是咋看上女主的。。。
真有錢啊
Fail
很喜欢汗，但书中关于他本人的心路历程太少了，主要讲了电影的制作，不是很感兴趣，有点失望。
为大家揭晓谜底。我可能再也不会读到更差的小说了
胡金铨与杜琪峰才是殖民地文化的最高水准，
两星全给吸血鬼。
永恒的边缘起码还能吸引人读下去了，这部比第二部更差
巨人传
太悲了~
開頭有被吸引，然後，棄了
序比正文好看多了
韩少，你还是写杂文吧。
科技的恶果并非科技本身，而是科技物化了人与人的关系、人与物的关系。
短的文，话看多了有点烦
好吧，我觉得很无聊，满篇都是职场，连谈情说爱都是职场。番外也没有我期待的那么戳中萌点……唉
是翻译太差还是安东尼奥尼本来写得就差？
为毛要把姐姐写的得癌症了作者就高兴了？人家有错吗？只是长得漂亮，比你强，就该被你拉低？文字还可以，讨厌简单粗暴的情节，说白了也是个玛丽苏文
为何苏蔓要原谅宋翊呢？不懂了，难道最后他们在一起她会幸福？倒是陆励成更适合苏蔓。
不作死不会死的小日本，终于凭借其完全失败的外交手段，将自己陷入窘境。从译者翻译的文字里，想要将主谓宾分清需要花费很大的力气，一句话不读三遍是绝不能理解其意思的。
（ipad
到底想说什么啊
质量依然是好的，只是看过前几部以后，这一部就没什么吸引力，相似的人设与剧情。
没看下去。文学如果不能让人看到真善美，而只有满眼的假恶丑，还有什么存在的价值？现实已经足够悲惨了，人们需要的是希望。
故事会
没有系统化的一本书
第一页都没看完就可以毫无悬念地猜到是乱伦文，只是我能猜对结果却永远猜不到过程，这句已经和文章无关。大半夜看着这种别人的无病呻吟却忍了一堆话想说而无从，其实，你还是很讨厌我的，对不对。对不对。对不对……
好无趣，读了接近200页。没有《达摩流浪者》有意思。
前半部分可读性强，从第五根凶简开始就不行了。
我觉得自己确实欠火候，还是喜欢快节奏的东西，这种莫名的小说不能碰啊不能碰
呵呵哒
这年岁暂时读不懂这种对美的嫉妒的占有的焚毁的心态...扭曲的自践...
叫《冰与火之歌：女人天下》更贴切一点。
P
商业味道太浓，远不及第一本西藏行走。
青春校园已经看恶心了
不喜欢。。。
结局是什么？
阅片量不足的我看这本书着实看不下去
真得只有点目录作用。
这种故事有啥意义……
太宰的败笔，不要说跟竹内好比，跟井上厦比都差。。。所以意识形态下的命题作文一向是创作的大忌
无聊的书~`
我应该会看，只是我大概已经对这碗鸡汤有了免疫，抱歉
完全是按照线路写的，没什么意思和借鉴的作用
我觉得写的特别烂。。
抄袭大作👋
文笔太差，初中生写的吧，看不下去了
这本小说，曾经很风行，但时代和政治烙印太多，从整个小说的文学价值来说，没有太大意义。不推荐。盛名之下难符，它算其一
"三個字,"
这种垃圾都有人看么?
哈哈哈哈哈哈哈哈·
这个作者的文都是披着个魔幻的外衣
我就翻了结局……我讨厌欧辰！（天啊这么多年了我居然还记得他的名字……）
该搞个恐怖袭击的
完全没必要买
不知道说什么好，大概就是女主角怎么害男主角他都死不掉吧。
封面介绍说是媲美妹尾河童的手绘书，其实除了绘画其他也差太多了
纪念我有生以来首次读到的最烂译本。
被好评震惊了-。-里面除了言情部分基本就是照搬历史，配角们面目模糊，主角个个病得不轻，有几个女性角色塑造的还不错，
为什么评分如此之高，让我好生失望，一直吊着我的口味，这种感觉很讨厌，最后也没什么特别出彩的地方，有种强行文艺的感觉。
没看过《纸牌屋》美剧，看这书前半段觉得很没趣，人物关系也理不顺，弃了~
我承认自己没看懂，现在越来越不敢看外国小说了，真心觉得文化障碍真大，理解不了
对人物描写上需要多花功夫，描写手法的重复使用会让读者生倦；推理过程有点粗糙，不过逻辑还算顺；还有就是有些用词经不起推敲考究，比如唐代怎么会有未婚妻一说？
10月18日晚。茫茫黑夜漫游这句话当成签名了那么久，才知道原来是本书，要好好看看。11月8日夜，头晕脑胀的终于读完了。有时候给书的打分的时候，我也搞不清楚自己是在给作者打分还是其实是在给译者打分。
真心不好看
坑爹坑爹，价值取向不对
等飞机的时候买来看，有种被骗了的感觉。
排版太坑爹了，看的我好焦虑，甚至还有正反两面都是空白的留白……
可以说结构，语言都相当一般…就是级别高了点。最大的问题还是一个字：装。2017年1月出版，3月电视剧就跟着出来，显然这是一种国家权力组织化生产文学的范例，倒是值得好好研究整个生产的过程。
毫无个人特点的政治文章
P
失望得很
很一般，网络小说的水平，还不是点击量高的网络小说。
后悔了，浪费时间居然看完了。
我觉得没什么好看的。尤其是当一个只有十岁的小孩质疑一个死了丈夫三年的女人怎么会最近又怀孕的时候我就觉得这本书基本没有什么真实可言了。于是中途弃之。自从追风筝的人大卖之后越来越多此类书籍已变得不可靠了。
不相应
不真实的太多了
个人觉得很拖沓，而且最后的嫂子和弟弟在一起好恶心
文笔太弱了
没有新东西，不知道为什么会这么高的分。做为比较和中国货币经济2000年一书差距好大。
"求求作者别写了…不过这样的书只是弱智而已,不像其他公号作者是"
是如何做到每本书的女主角都是一样一样的....
你他妈又是个神马玩意
书写的怎么样
被排版和装帧骗了，许多文章一地糟碎，一个自然段一个意思，一篇文章完全连不起来，这样的质量也能攒一本书？大量引用古代文献除了堆字数还有什么意义？后面写吃还好些。这个系列不会再买了。
比较失望，无甚新意。
"不知所言╮(￣▽￣"")╭"
翻译生硬得像用鹅卵石铺的水泥路，阅读起来痛苦得像是坐在针毡上的印度苦修者一样。
太无聊的言情小说。
打發時間
挑着看的，发现自己和三年前看第一本时的自己感觉不一样了。
诶哟我的天啊
看了第三本，大概是最失望的一本。当然每一本都是达不到预期。就像新周刊的封面，这个Mook全部精华在选题，打开内文每看每下愈况。这期的选题我以为至少会有10页以上的edc图文，邀请别人分享选择edc物品的原因心得，这不是非常常规会想到但很有看点也能呼应选题的么，结果又是东拼西凑一堆什么鬼，要介绍个书感觉作者连书都没看过胡乱摘抄一些观点。访谈也很肤浅，提问比回答还多，这能叫访谈么。总之一个浅浅浅。看完都是只言片语印象里没留下几个观点。内容的精华程度比Kinfolk差十万光年，继续努力吧。
。。以口水撑起来的书。。
女主不喜……
普通，无聊。
2015.1025
前世今生的涂鸦
中国可以说不的翻版，评论区的五毛们真多
你来到一个新的城市工作，这里没有故交，也鲜少有机会结识新朋友
呵呵呵，这个嫩猪怎么没亡国，嚯嚯嚯，高考前看的
十四你肿莫了
翻译得着实糟糕
因为电视剧上了微博热播，在我闲暇时还来的及凑合着看着。
迂腐
P
我就是月亮的阴影我想告诉毛姆他们我这儿没有嫦娥。他要是在我车筐的帽子里扔下六便士那就算他赢了。
情节和任务太过心机，缺乏风起陇西的历史细节描写，模式化严重。买了上下的纸质版也算赞助过了，最后还是jdread手机看完的。
因为之前看了作者的书映像化的【关于我的命运】，才想去找找其他书来看，结果没想到这么的不合拍啊~~总觉得要么是我已经崩坏了，要么就是书里的主人公明明是崩坏的，总之看的时候蛮窝火的，各种理解不能。。。最赞的大概就是书的装帧了。。。
尊的不是我的菜啊啊啊啊
不止是女主，男女主身边的人都好惨，读到最后感觉是社会新闻大集合，感觉作者巴不得把自己读过的新闻都塞进小说中。试图以卖惨来增加故事的厚度是假深沉。结局烂尾，很多事情都没有说清楚。
世俗法庭是否应该强制治疗一个由于不合理宗教信仰而拒绝治疗的儿童？多好的一个可以展开的话题，可惜此书几乎没有深入探讨。
胡乱引用，文不对题，不知所谓，比秦风老照片系列差远了。
不知道为什么没有经济学人站出来批判他，或许是不齿？
看完，和《九故事》相比，太别扭，微矫情。
一般吧。
适合小盆友看。。。
不喜欢政治意味太强的书。尽管不了解那段历史，大概也可看出是意在描摹抨击红色恐怖时期之类的历史事件
语言泛泛乏味
呃，不予置评~
买了就有点后悔，一天到晚抱怨政府很烦，政府又不是玉皇大帝，如果政府能解决你的一切问题，你不觉得太看得起政府跟官员了么！
打着陈寅恪的旗号骗钱的书，很多东西都是后加的，配图也很烂，为什么还那么多人说好？看了下评论，都是没看完就给五星的，只有一两个人敢说实话。陈寅恪定不会让自己的讲义这么不严谨就出来的！
求大大放开那只九爷……跟你家被OOC到体无完肤的小霍滚吧……
这个简介好二。
"现在越来越多的人想要去西藏,绝大部分的人仅仅只是好奇,觉得去西藏就是一件很牛逼很了不起的事儿,根本就没有真正的去了解过关于西藏的一切,一点都不尊重西藏文明.真是可悲.作者的自以为是让人非常的不爽"
主观、意淫、夸张、矫情
不推荐，烂。
有害无益啊。
当玄幻小说听，可打发上班路上的无聊时光~
我一直不知道北方长香樟，我讨厌作者不负责任的常识性错误。
后面一半本几乎全跳。
匪大的书
不知所云
水军太多。文笔一般，内容一般，看完就想扔了
N
很田园女权的言情小说
这个作者是聪明的，塑造了芮小丹这么一个通透的姑娘。但是作者对生活太绝望了，所以让芮小丹自杀，所以让刘冰罪有应得。但这个世界上的生命都是顽强的，我们都应该相信。
N
垃圾的很呦。。。超级哦。。。
文字太太矫情，有种安妮宝贝的fu~故事嘛就是一位小三被抛弃后遇到了一个渣男。。。
没有云峥，太多牛鬼蛇神
N
对于我来说看不下去不是问题，最重要是看了还看不懂，而且没法子诚服就是不好看。
P
兄弟和活着有多深刻，这本就有多肤浅不耐读，通篇社会新闻版的气息。
女主重生后开始了恣意的复仇人生。能搞死的，绝不搞残。从不失手，百发百中。手段变化多端，无所不能，一切难题碰上女主迎刃而解，再牛逼的角色碰上女主也得歇菜。呵呵哒啊，重生而已，又不是开挂。。。
散文多半写于游历中，但是并不觉得有趣，参杂太多的惆怅抒情，太黏糊了。而且有好多页空白。封皮儿挺可爱的，给两星。
被同名激情电影的宣传势头所影响，以为是本黄书..........结果导致产品与需求不符
我敢说我有全套吗？祭奠一下二逼脑残的岁月吧。谁人年少不脑残？
写得太做作，人物性格设立过于重复，想面面俱到，却丢了核心。。。也许我看的心态不对，人家是小说，我当成剧本看了。
这本我是始终进不去。但是有几句话写的很好。
好像比上一本读来更通顺，没啥意思有点浪费时间。作者好像特别擅长景物描写，能想象得见非常美。
这位作者真是对政治、历史、艺术门外汉，对中国更是门外汉。人家蒋介石日记里都说了没提故宫事宜还硬要掰什么“抢夺政治正统”，这更加显示了故宫文物对一个外来且缺乏历史温情的记者来说只是政治砝码。建议把“故宫搬离紫禁城”我也是呵呵了，觉得“故宫的文物更多元一点”符合现代化的观点真是脑筋错乱，那些地方和东西本来就是中国皇帝的干什么要体现世界多样性，有钱的话自己重新立牌造一个博物馆别搞一举两得的买卖。
这也是畅销书，骗人吧，我不信英国的水准有这么低。逛书城看到了这本书，回来下到kindle上读，简直读的想呕吐，故事弱到不行，还讲什么感动震撼心灵。WTF！！！
真狗血。
全书只有最后2%还可以，前面真是各种乱七八糟。但是即便看完全书也依然觉得柔福只会嘴上嚷嚷肆意妄为地对别人提要求，更喜欢赵玉箱。
一向对疑古派接受无能…宫崎市定先生在书中提出了相当多的新见，可是并无确切的证据加之以证明，而是运用“可能”这样的词汇来提出自己的猜测，显得并不严谨。
第一次见如此高分的书这么烂~新观点很少~对政府管制的批驳也没什么说服力~
矫情，烂文，还居然写那么长。
从里面读到好多其他书的影子
太文艺和小众，可能比较适合一些人的口味。
号称神作，名不副实，作者格局狭隘，动不动萝莉养成让人出戏。出彩在于题材，对科学事实的追求。然而总体而论，真心是说明文水准
作为尼罗河女儿的东方同人算是不错
.................................这是h读物么？！
2.5。通篇就像一个吸服迷幻药和大麻的人的胡言乱语……
把过往写过的文章，集结出书。。。这种骗钱的做法。。呵呵
以前高看一眼。此时只觉可惜。依然一贯路线。煽情+虐恋。圣母苦情+痴心多金高档小狼狗+不管女主是怎么个品质反正每个男人都得喜欢上她。叹。当然作者已经虐成习惯，个人风格形成很难改也可以理解。但，总是这样没有提高真的好吗。难道不是总有一天得变成像还珠3的琼瑶阿姨那样的笑话吗。
渣
因为诺贝尔，我关注莫言，可是里面第一句话就是百年孤独的句式，嵌套结构的多层次声音。。。女性的角度写作，翻译体害人阿！把鲁迅，小波，都害了
外国文学多半还是不是我的菜.....
看完有一种杀了作者的冲动。这年头是什么人都可以出书了么，三联你要不要这么砸自己的牌子啊！
好明显的YY之作，很狗血甚至有点恶心
实在一般，欣赏不来
读不下去
读这本书真的很磨人。其实一开始就能猜出个始由与结果，前面铺垫的还不错，可后来的折腾实在是没完没了。
翻译得不忍卒读
我不喜欢，感觉穆远和奉紫还是非常可怜的，没看懂没啥奉紫和女主是亲姐妹，莫名其妙啊，男主喜欢不起来，情节也真是没话说
用絮絮叨叨的说书体说了个牛逼想法，可事情荒诞到失去了基本逻辑，文字又撑不起更厚重的力度，仅剩政治碰瓷意味浓厚的主题
没什么参考价值的流水账。作为网上的帖子，可接受。书？不可接受。还好不要钱...
P
比起他其他的文本，这一本最显得神经质。他让旅行看起来如此拖沓。这是我非常期待的一本书，读过之后缺觉非常失望。
弃
不是很喜欢，有点故弄玄虚，那个像假的一样的旅游景点配上了四个很不真实的人物上演了一场为了欲望而欲望的大戏。这个小说好像是为了让人感到意外，而故意去制造异于寻常的感受，完全没有让人意识到自身感受或欲望或生命力，就像那个假的城市一样供人观赏。
不一样的风格
机翻水平，慎入。第二页一句“英雄呱呱坠地，死得其所，身后留下传奇”雷死我了，退货…
吸引男主的，除了年轻，还是年轻吧
无病呻吟
看了第一本，君子以泽的文笔真不错，可惜故事不能吸引我看下去了。。。
这本内容很平庸无聊啊...
这本书的高分绝对是自我炒作，极差的一本书！
蛮狗血
讲真，这是唯一一本让我看过之后跑来豆瓣吐槽的言情小说。逻辑各种混乱，人设全是精神分裂，女主角总是男神收割机，通篇看下来出现最多的就是香奈儿、各种豪车、三千万[手动再见]。婆媳之间也是有病，撕完逼还能进家门[呵呵]。作者初中生？
虽然很用心，但是真的很一般啊，跟第一本的感觉相去甚远。。。青年啊，还是再积淀N年再出书吧，作家不是你想当就能当。。。
什么鸡巴玩意儿。翻译也很烂，有的句子要翻来覆去看才能理解
看了1/3，故事穿插了俩，混乱的要死。反正我没看出什么改变。还是粗制滥造的那个词语。
这烂书。。
闲得无聊看了不少烂书，安妮宝贝哺育了一代只会无病呻吟脸皮又厚的伪作家
亲，你还能写的再白痴点吗
看不完全，一看到数字就游离有木有~~~
P
真·小三上位。看到女主流产为止，像吞了一只苍蝇一样恶心，实在看不下去。绿茶婊心机婊。震碎三观。
无怪众人骂，书多人品渣
这本书能出的原因只能是因为这个热门的topic
适合给初中生看的故事集，感慨太多，史书大忌。
古书并非都是好东西。这本书里面大量的篇幅讲愚民政策，令人作呕。2009年读过。
不知道在讲什么......
真是典型的潇湘文风啊，不过也没办法，那个年代这种人设和写作风格确实比较流行，女主狂的不可一世，还动不动就拽两句英文之类的。
读客的吹嘘过头了。完全平常的小说，并没真正写出写作者内心的孤独与绝望，不值一提。
看了70%实在看不下去了
故事不错
无聊言情
满嘴赞歌，我倒是觉得商业对人类社会害处多多
现实方面太多，故事方面太少。
真瞎。
无感
我是真的厌倦这些贩卖文艺的二道贩子了
噗，看到了一个自以为聪明的蠢货的形象躲在文字影像后面洋洋自得。
还是有一两个句子抵达内心的，但也只是一两个而已。
#NAME?
终究是弃了，太长了，估计得有百万字了吧？言情嘛，娱乐一下大众就好了，何必当成鸿篇巨著来写。内容简直就是一块裹脚布，絮絮叨叨一大堆。故作轻松欢快的文笔读来其实生硬的很。玄幻+武侠+穿越是我的大忌。十四的文也就《琉璃美人煞》还能看下去。
作为唯物主义者，马克思对那些脱离了历史现实的观点都保持审慎的态度，并且认为这种观点可以在历史中找到原因。马克思认为，重要的不是对于理想未来的美好憧憬，而是解决那些会阻碍这种理想实现的现实矛盾。——
回國的時候在書店翻過一下，基本屬於隨便胡扯沒甚營養的流水賬。其出彌遠，其知彌少。可惜了。
真的做作，文笔一般，毫无逻辑，语言不流畅。
1
这套书根本就是在宣扬扭曲的价值观吧
Customers
真的。一星运动又要开启了。
也许粗鄙的文字中隐匿着残酷的真实，就像脱光了的公益广告画，但我不喜欢。有话不能好好说吗？是你的文字太痞，还是作家本人就糙？
依然是啰哩啰唆车轱辘话，那口气就是你看啊就是那么地明显，你们都没有看出来……你妹，之前你看出来了啊？！
幼稚
可能“奇怪”这个词就是这本书的代名词，奇怪的逻辑（中老年妇女第一视角），奇怪的表述方式（或许是有些英文表述或文字游戏，被翻译成中文后就没了那层意义），奇怪的篇幅差异（短篇、中篇或是两句话）。也可能，种种奇怪才能汇集成困扰种种。
不是很有爱，多少是冲着作者是法语翻译而且肉写得不错看的。
P
理论与历史的不匹配。意识形态结论先行对主流胃口。
叙述杂乱，情节狗血，这都能算文学经典？
作者喜欢写些注解来故作深情
一个字--不喜欢。比起俄亥俄州，小镇畸人来说，简直是轻如鸿毛。翻译的也不咋地，局部地区直接就翻译的低于大学英语四级以下水平。
写的烂，但是感人的。。为啥子没有一个人，爱我如生命？
什么烂翻译……去接我的“小华丽”？
不知道在讲什么。
不喜欢这种文学笔触
凡是有这本混入其中的推荐全部绕道
这种钱赚的真是。。。。生钱有术
呵呵抄袭
悬疑的部分在哪里
玛丽苏。做作。
失望，难副其名。
当我知道他抄袭后，这本书就列入了我“死活不想承认读过的书”之一。
P
呵呵，恶心
一分钟要翻八百个白眼才能看得下去
看了就忘，不如抽抽
对于这种女主小白地迷倒所有腹黑男1、男2的，实在是看不下去了。漏洞太多，两星给古言的，在一片穿越中很难得。
每个问题都可以这么问一句:“为什么这么好(差)？又为什么没有更好(差)呢？”
玩RPG游戏啊，看了1小时，它竟然告诉我革命失败，让我从头开始一刚。这书实在不合我胃口
也許是翻譯問題，不喜歡這文風。故事倒還不錯。
垃圾
感觉有点像写残了的美剧剧本，读的时候不停的安慰自己：万一后面有惊喜呢？可是看到最后一页也没发现惊喜的地方
不咋样啊不咋样。。
一个词
文笔真是差。
不过是因为男主女主都爱书而已，没必要把书故意抬得那么高，并且作为一个地区的活动点换成咖啡馆之类的也会有类似发展的。看到爱书如痴的男主说没看完追忆似水年华，也没看完的我感觉好了不是一点点
俩问题：为啥分数这么高，为啥我会看这种书？？
内地版的图片灰度层次全无，是否印刷时减去了专色灰？我买过原版的，印刷质量完全不能比。还出现了马赛克的照片，不专业，不负责。
内容流水账，翻译堪比有道。
读了一章就实在读不下去了，没有逻辑性，感觉纯粹是为了套丝绸之路这一热点话题而写的，缺乏核心灵魂，流水账一般的历史材料拼凑，不推荐，一分给选题
"珍爱生命,远离此书..."
男主太渣。
真看不下
葛亮沉迷于文辞，笔下人物是死的。从童年写到青年中年就是成长史？参军情节更是莫名其妙。
没有很好看，不过是一个没想象过的家庭。聋哑人的世界，大声放屁、大声做爱、直接表达。
连坚持一下都不能，你的确不配。
估计如果我上初中的时候看到也会和你们一样感到青春疼痛而忧伤吧，开头断句是多么的莫名其妙
故事一般，叙事一般。一星，给男主诱惑女主的招数与小手段，还是挺受用的。
佛教里面讲个因果，天主教里面竟然也有。
不懂为什么会得奖
评分太假，亦或是看的人太幼稚，情节漏洞较多，读起来尴尬，一分中和一下评分。
完全是因为亲王的推荐才努力看下去的。作者笔法纯熟，野心很大，但是铺垫太长太慢，心累。电子版已经目前已经阅读到某人准备接头老傅，依然慢的要命，更别提这第一本的学警出更，煎熬啊，煎熬。
和谢国忠一个水平，05年开始唱空北上广房地产，还号召卖房改租，现在脸都被抽肿了吧
晦涩，难以下咽，放弃。
一本书的文字，朴实是优点；如果淡出水来就没救了
我实在是想不到这部小说居然评分这么好，我实在觉得就一般啊，每次看天籁纸鸢的书，感觉前面还行，后面真的看不下去啊，难道是我问题？好可怕😐
Not
评价很高，但莫名觉得食如嚼蜡。
超失望，一本集旅行发展史论文+教科书+说教+励志+事例，各大杂糅风格为一体的“旅行”书。不喜欢里面的一些观念，总之不乐意看到一本板着脸的黑色旅行书。
某个闲得发霉的暑假在晋江上看的，看完我都觉得自己很无聊，orz
Fail
还不如老老实实分开来写高斯和洪堡，高斯和丈量世界有毛关系，硬生生的凑在一起。翻译也太渣了，他他他他他他他。。。通篇的他他他他他他。。
一个自大狂的秀智商表演。
P
凸(♯｀∧´)凸
为了工作看的。。不好看，为了赚钱也不好这样啊
为什么我觉得还没有岛上书店精彩
写的也太魔幻了
Customers
不好看
比起其他。这是匪大比较逊色的书了。
22页，实在读不下去了......
认为S能够自发衍生出资本主义减一猩，认为东林党是正人君子减一猩
翻译很烂，而且有大段删节，不建议购买
垃圾
看标题完全想不到是这么令人看了难受的内容，自从看了霸王别姬以后看到这类书特别有画面感，看不得
就这还敢跟汪曾祺并提？说流水账过分了，也就《故事会》的水平。妄图表现当代底层人的困顿，但实在力有不足。不用再看了。
抄袭
女主真是随时随地都散发着清新脱俗，跟外面那些妖艳的贱货一点都不一样呢，对于这样的女主一般我只有一句话想说，那就是，去你妈的:）越淡然越装逼，发现好几本小说都雷的我脏字都骂不出来了，我这一看作者，原来都是北倾啊。。怪不得呢
很糟，徐皓峰一本正经地叙述历史的内容，基本都错的一塌糊涂。刀背藏身一篇抄马丁盖尔归来故事，柳白猿一篇抄古龙句子，都算了。但是把宋庆龄杨杏佛之辈摆在“义士”的层面来赞扬，污蔑委员长，简直可笑，这两个都是给苏联人卖命的，徐皓峰知道吗？
就让我来拉一下分数吧…
很失望，流水账的感觉，故事乏味，文字也没有感染力，最后留在飞机上了。
没有打动我
我一定是脑子进水了，居然看这个。
元素不少，略俗
与其说是科幻小说，不如说是神秘小说。
其实挺无聊的。所谓“白描”粗糙的很。
P
这本书写法太意识流了，完全适应不了，如果这就是后现代，那我还是当我的原始人吧，实在是无法接受，行文倒是流畅，就是没有个主线，感觉像是精神病写的随笔，当然这并非是对作者做人身攻击。
这一本似乎烂尾了，夔王莫名其妙就胜了莫名其妙就不要做皇帝了莫名其妙王太监就反水了，格局太小
nc&yy
N
乱
备胎狂魔与把妹达人
开头挺不错，后面简直混乱的不知所云。
翻译的这么差劲还这么高评分，服了。
明明都看得出来
LP定理——范围越大，内容越差。LP系列也就是关于城市、省区或是欧洲小国的单行本内容还详细些能看，什么东欧西欧南欧北欧甚至整个欧洲的，只能当做扫盲读本乐呵乐呵看看就好。
额……那自夸的肉麻描写……
女猪还敢再装b点么
气氛控得还不错，人物太概念，而且最后四分之一是什么鬼啊……就当是旅情小说了然而也不能XJB写啊……
我只能说，我看过它了…——8月8日
主角不入戏，让读者也没法入戏。
七十块买的，最想退货的一本书，实在不值。
实在是太差劲，而且被缩减得很厉害
没有印象了，等于没读过
无法理解叶文洁，从某种程度上来说她算是个人类的叛徒吧
不喜欢这个叙述方式。怎么看都看不进去。呜呜呜。。
这本书好2的，竟然还有人推荐。
呵呵呵呵呵系列=v=
这是一本玄幻小说。
P
抄袭会有什么好作品？
堆砌材料
矫情死了。规规矩矩的姑娘会被抛弃，放荡点的姑娘会被糟蹋。自作自受的男人挤出几滴眼泪说几句惨兮兮的话，读者就要大叫好心痛！还发一大通好像亲身经历过一样的感慨。嘿，那可不是你的生活
喜欢军事地理，所以搜到这本书。山寨理论。
如果人生能够不断重来，可以重新去做对的事情去爱对的人…果然湖南文艺选中的书，呵呵呵。嗯，看到有网友评论说，这样的小说还是略过了直接看电影好了，看小说太浪费时间。不能同意更多了
言情是不是只有强取豪夺这一个梗可以写了
不知为何真的看不下去。比金玉满唐那本差多了
有点急功近利，余英时现在的写作态度有问题：有点急功近利
不懂在讲什么=
反正都是扯。毫无笑点，太像高中生自作聪明的作文了。不过挺喜欢作者的。
期待值太高了
N
娱乐圈靠各种营销，所谓的畅销书也是
不要买，请别浪费钱。
读着读着也读不下去了。
主人公的名字是作者自己的名字，到底是多玛丽苏，又是男的都喜欢一个女的，狗血
这本书翻译的太烂太烂了！！！！！我当初因为作者买的这本书，结果太让我失望了……
为什么那么啰嗦，啰嗦，啰嗦。嗑瓜子都没了兴致
开始还不错的，从那啥生生不离出来就开始裹经了，最喜欢还是容枫啊
这个作家我黑了
我曾一度看完序之后以为这位作者品位真好，但是读完两章后发现历史还是历史，作者写得真的很烂，读起来很难受。有种砸了BBC招牌的感觉，但是BBC也不是每一部记录片都是高分。
看不下去了。。
翻译的太烂了，几十万字大头书放在书柜里压轴吧
这哪叫全新超越啊，分明是全新退步=
三分之一弃。或许我真是达到色即是空的境界了??
并没有紧紧围绕丝绸之路，作者想讲的太多，实际讲了的更多。一部干涩而不知所云的过誉作品。
有点扯淡，不过是为了鼓吹财政紧缩政策罢了，除了黄金储备第一的美国，听了他的话就上当了
节奏，为什么英国小说的节奏是那样的慢？？是历史的古老还是人本身的老？？
喜欢第一个和第四个故事
看不进去，很多人推荐。。。
没逻辑
这本书真不咋地，要说普及类读物，我也不认可。即无深度，也无通俗，不三不四，且虎头蛇尾。实在和福重老师在平时电视节目的给我的感受差别比较大。
明朝中后期就跟小日本搭界了。呃。当然还有满清的早期。本篇只喜欢247页。
无甚高论
越看越累。
我只是想看一个普通人的恋爱故事，咋就这么难呢……虽然作者的文笔还成，但是这种类型的故事我就是接受不来啊。
虚高的流水账
P
这么多年我读的言情小说还是第一次忍不住来给个差评！！！从来没见过这么讨人嫌的女猪！！！！！一面强调自己是乡下人一面像只好斗的母鸡，强调这么多遍有意思吗？到底是别人看不起你还是自己看不起自己？乡下人淳朴作风你哪里去了，认识几面就上床了还是在泳池里-
故事明明可以写的很好的，为什么忽然就结婚了、忽然就没有吸引力了，把一手好牌打烂就是这样吧
装逼得有点太过了，IQ197
看过很久了~唯一印象就是满世界的香樟树！我擦~
什么狗屁翻译，句子都不通顺，更别提文感了，中学生+机器翻译的么？
P
2012.7/8
恶心！佩服萨特和波伏娃。。。
写的很散很乱，描写自己的亲戚和家庭关系的太多，有价值的地方太少。厚厚的一本书，500多页，读了150页，放弃了
今年最后悔买的一本书
完全是被花花绿绿的图片骗去了，没有深度的书啊。
人物描写真心不怎么样，就是那种玛丽苏爽文。感觉跟妾本差不多的。
不知道为什么会这么红，一点都不好看，太假了。
超级长……我一定是太无聊了，一定是……
反正对亦舒中毒的女生，我都敬而远之。
整本书里看到太多安妮宝贝早期作品的影子，看的时候自动代入（莲花）。一本书却让读者看到别人的东西，这是不成功的。
还行
和困扰种种一个路子，看了三分之二，分分钟想摔书，是有多喜欢写长句，看见就烦，矫情又啰嗦，真好奇她是怎么红起来的。一星都嫌多。
#论有些言情直接给一星就好啦#
很抱歉，没看下去。
狗血。看得好累啊！
不好看，不搞笑，就是自恋。
算及格吧，一个盗窃我天朝茶种，茶树及制作工艺的经济间谍的故事，语言不生动，对中国历史，文化一知半解，勉强及格。
我真的不喜欢这个故事诶
太死板
非常好的创意，被草率单薄的内容给毁了。每一种病症下面，至少开列10～30种书目，挑一两种好好发挥一下才对得起这创意。现在这书就是个浮泛的小说点评，随便翻翻还行，要说营养，真不见得比刷微博多……
N
不知道是否是网文读多了导致阅读能力下降的关系，为什么我觉得本书不知所云，后悔所浪费的时间。
写得玄乎玄乎跟说书似的。。。金融外行随便读读吧，消遣一下。还是推荐专业书，现在很多原版专业书也写得很有意思嘛~~
缺少理性的生活太可怕
确实是有点烂
我不知道现在再看还会不会有当年的动容...的确这是我当年最喜欢的一部穿越小说
太冗长了。。。。很多不必要的描述
N
完全是一本流水账啊，还不如去读教材
不懂8.8怎么得的
9.9分，神了！漫画版的历史比这个严肃认真负责＋有趣的还是有的好吧！我信了你的鞋！推荐蔡志忠的。。二分平衡。此书已经通俗到没必要带着学历史的念头去读了。中国史？真会偷工减料。学学画风倒可以，不过也没几张图。
为虐而虐，看了要吐血内伤，女主个二百五
如果说自恋和狂傲顶多让人侧目或者反感，那么伪装成天赐才华还努力勤奋热爱家乡总之三观完美的自恋和狂傲就让人反胃了。字里行间无不流露一种优越，甚至对于贫寒出身家人疾病朋友落难都引以为可述经历的可怕的优越。我不知道这本书为何可到这个分，我只好奇作者履历，待过不少知名的报纸杂志，写的东西就这样？
看了个开头，发现照搬《红楼梦》的桥段，就看不下去了。
以后彻底跟毕女士拜拜了，游记能写这么无趣也是本事，初中的时候觉着她散文写可好了～这本就是各种百科历史的集大成，没啥代入感，地名人名一个没在脑海停留
真的不喜欢
只提阶层、不提阶级、就如同他家老仆的沉默
米兰·昆得拉后期乏力之作。
不喜欢此文的调调，矫情得心烦意乱，女主典型的无病乱呻吟，还有各种不专业的专业名词和乱入的闪回，总之就是各种不受我待见！
我的室友告诉我这个小说是探案的，看了半天.....真的有推理嘛。一开始以为是前两个案子只是引子所以比较简略，可是一本都看完了也没见主角推理啊，什么蛛丝马迹啊都太明显了吧....果然现在的流行小说就是喜欢写这个俊美那个杏眼聪慧的女主角啊一路开挂大弄朝堂巴拉巴拉
不看也罢~
不会只有我一个想吐槽作者的文笔吧............
感觉就是一个中老年的妇女不停地叨叨叨。叨叨叨。
不喜欢
形式真心大于内容，恩~
可读性不是太强，但祁天和李渊君两个人的故事本身是精彩的。
我也踩一下
走马观花了一遍20世纪中期的南美和拉丁美洲，期间把播放列表里的涅槃又凶狠地循环了一圈
为文笔和设定打两星，女主槽点太多，一开始看她有问天卜卦之能还以为有多聪明，没想到拯救苍生的方式那么简单粗暴——直接刺杀，一连好几次都不成功回回牵连无辜性命还一点愧意都没有，后半部分除了在男主残害忠良的时候跳出来闹闹小脾气，干脆大部分时间都纠结于情情爱爱了……太失望
不推荐，错误很多，写得也粗糙
自恋的男主，幼稚的情节。
N
丽
翻译质量不高，书中内容放到任意一本三流文化杂志中都不会显得突兀
奇烂无比！每两段掉一下书袋，牵强炫耀。当武侠来看，极其罗嗦；当文学来看，又是全篇扯淡。真应了那句话，追捧港台作家的就好比男人养情妇，明知道正室更漂亮更优秀但就想享受这种偷
不好看没意思
这样的小短篇来感觉比之前的作品逊色不少，最后一个故事存在逻辑上的漏洞。他一直以来的作品都是以男性视角来写，笔下的女性角色十分套路刻板，如今就算把主角换成女性角色也带了不少弱智俗套的视角和情节，实在乏味
其实意思不大，不是每本书都能成为《万历十五年》的
看了前六章就觉得没必要看下去了，文笔不讨喜，但愿没错过后面的精彩部分。其实还挺想看Jared写这本书的。
不知道那时候为啥会火。。
失望至极。罗列史料，却毫无挖掘，清廷一方几乎被完全无视，结构上还前重后轻，定都天京之后的事太简略。不厌其烦地一一比较洪秀全的所谓“教义”与《圣经》的差异、描绘广州与上海等地华洋人等的生活细节对探究天国兴衰有何用处？不如改书名得了，《洪氏教义与圣经之比较》。
太长了长到中间大部分跳着看完/能把惊悚小说最后解释成宇宙也是很厉害了（？？？）/完全没办法想象翻拍的电影有多可怕怂的只敢让朋友看完跟我描述/其实看完还是一脸懵逼/来自肯德基的阴谋/
很多伏笔都没填好，情节也有很多智障的地方，但非常喜欢结尾处作为下棋者的帝王选了旁观的八皇子继位这个设定。
烂
这本不行了，一本不及一本
看的网络版，说实话作者写的还行，但不太认可里面的感情观。女主跟了一个又一个男人，文里面是个男的都迷恋女主。即使最后女主跟男主之一皇帝在一起了，也没感觉到有什么爱情。
喜欢作者，喜欢他的态度，可是书里的内容，我看不到对我的价值
很不错的一本说，很喜欢男主的性格，前女友离开后就不纠缠会跟其纠缠不休，不虐，很暖
实在不太喜欢奥康纳。感觉有点装逼。不知道想说什么。等等，忽然发现，为何一连几个西方女作家都很嘚比嘚呢。。。还故意装的很深沉，其实一脸小家子气，真是令人讨厌。
前面写的还好
啥都可以成书…不过作者开心就好ヽ(｀⌒´メ)ノ另外希望自己也可以努力工作，去很多很多地方走走
垃圾都便宜他了，说是禽兽，那是侮辱禽兽。。
冲着前三篇买了全文，后面的中篇让我怀疑是不是装订错了内容
阴谋论，假的可以
俞敏洪所说“通篇都是废话”，天真的改革家。周濂推荐的，看来周濂也堕落了。
Project
文不对题，一半是美食一半旅行杂记，美食基本也都是日料，没有共鸣，放在杂志或者博客上作个连载没问题，但夹一堆照片卖人40大洋是不是过分了点，一星给书名，暴殄天物
很一般，不如去买本最小说。。
一个字：作，两个字：矫情
这几年一直在看朱老板的网文，知道这书没什么意思，但为了报答还是买了一本。知道自己想要什么确实是幸事，也是自信的一种表现，随着认知的不断升级只要不后悔一切都好说。内容没什么说的，就那么回事。我还是喜欢纸质书，再烂都能看完，kindle一直吃灰，iPad和手机几乎取代了所有阅读需求。
米勒的真诚、肤浅、自欺欺人
没看完就去了地铁漂流
N
这么高的分到底是从哪来的。。。
我只看看图片。图片经过处理，色调统一，人景也就混沌了。
0分翻译，很多句子主语都没有，明明很简单的句子非要绕来绕去翻译得玄妙无比，我觉得这叫不说人话。
实在无法理解人物感情，看到了自慰就要杀人?
2.5分。叙事拖沓可能是翻译的问题。。。
虎躯一震！
感觉就是作者想写小说素材不够，题材也不新鲜，就写成了散文，却时不时的又跑偏成小说的叙事风格。写的东西题文不符，没太大新意。
Customers
跳着读我都有点读不动的，东西结合的初中生文采。
泡菜都能写本书，真是服了，差评
不怎么样啊
披着所谓的宗教主义外皮，看似要探讨却并不深刻的所谓家庭伦理观，林黛玉似的扭捏纯情。本来满怀激情之后却是耐着性子读完，真的很一般。
laoluo
写得很干瘪，但也可能是我对ISIS产生了不切实际的想象被破除后的不快。
对会议中提议、争吵、对立、妥协、协同的实况记录是作者想要展现的，而背后每个议员正视独立后联邦的问题，为解决问题而来此理性讨论、议定后放弃个人意见说服州内议员接受才是最闪耀的精神——为说美国是”靠人类凭理想主义建立起的国家“又增添了一份佐证。（两星绝对是被作者的行文方式和翻译折磨惨了的结果……）
这本书前两年台版出过了，比较水，没什么干货。没看过的朋友不要期望过高。。。。。音乐类书籍一向很弱就是了。。。。
这种复古的第一代旅行日记在当时一定特别有价值，在当代已经没用了
以调侃的语气讲述旅行中的冷笑话。不是攻略，也不是游记。
没觉得多好了。
当我看到那个大伯一番很平常的言谈被女主说成独有一番见解的时候，我感觉这书的确是得分人的，小学生看，估计智商恰好合适。
是很有想象力，但是实在写得有点四不像。前半段非常扎实，教士如何一步步走来。。后半段简直随心所欲。。
真心不喜欢
一个作家故事讲得稀烂，拿行文粗鄙当卖点，拿书当微博写，字里行间自恋装逼。舔着脸把心灵鸡汤编到第四本，什么问题都不会谈，只会和你套几个名词，古城旅行民谣。他可能真的朋友很多，心地不错，给了很多流浪歌手一个小舞台，可是不妨碍他是一个没有才华投机取巧捞钱的垃圾作家。
因为《爱情的枪》认识左小祖咒
百度百科
高四读的
这么无聊的书呼声这么会这么高？！男女主因为十几岁P大点误会纠结了十年！实属于吃饱了撑着！太狗血了！
#版本不好#删改也不能像“日本觊觎钓鱼岛””这么明显吧。
被单位逼着读的。按照小说看，不能说文笔不好，但是作为史书看还是算了吧……
看完看影下书来看，书很烂啊，也非常地世俗和低俗，宋承宪和刘亦菲真是让这个本来是第三者的烂俗戏份拔高了一万多个档次。没有前途的爱早晚会结束，做什么都要付出代价，所有纠结不舍，不过因为太贪心。“爱情啊，多少自私贪婪假汝之名以行。”
逻辑很混乱
大纲式的流水账。
第二集真是…比第一集还…乏趣
给译者
作者访问了一些人，那些人的话都是有价值的，和平主义者也好，极端正统派也好，沉迷毒品和性的同性恋也好，心怀憎恨的阿拉伯人也好。他们的痛苦，他们的想法，他们的坚持，都是真实的。如果只是看他们，这本书能有五星。虚伪的是这本书的作者。他并没有尊重过这些人的立场，即使他想表现出有的样子。他明明看到了问题，却从不从中反思复国主义者的强国之梦。一个逻辑混乱，情感颠倒的三流政治专栏作者。在观看作者和受访者的对话过程中，我强烈地感觉到前者正是后者的孤独与无助的原因
有点失望～就只是这样一个简单的故事。
不怎么样
不是我喜欢的类型，情节也就是女主被高富帅们爱来爱去，夹杂点心计，权谋，虐，要江山还是要美人……无趣。（第二部第三部有大不同！）
说实话我真觉得这是一个无味的故事……
我就是单纯觉得读着蛮恶心的……所以读不下去了……
少时的消遣。不能被否认的记忆。我所幻想着会有白马王子出现的时光。
本来只给一星，想想前半部分男二痴情形象塑造还算不错，所以多加一星。内容总结为一句话：三观不正的套男手册。
美国黑人大概很想回避和重建非洲黑奴这一族源和历史，大约也很难证明这一历史是虚构的想像出来的，而非洲人与白种人之间的差异似乎也不全是文化建构和凭空臆造出来的......后现代解构思路的理论常常是非常犀利，但解构的过于彻底，理论的运用过于极致后，往往陷入混乱和自说自话中....
拾众人牙慧，作者本人毫无新意和创见。
写得不像小说，像剧情梗概。
总感觉是水军打的分和评论，我怎么看不进去……
两章果断弃！
抄袭这么多人的书也能出版~厉害啊~
编译之书
太宰治的影子太重
认为是无聊的言情小说，竟然看完了
个别史料运用挖掘与假设很有心意，但整体上文笔生涩拖沓
可怕。装修不错，文字流水一般，有初高中旅行游记的水平。动不动要做个切题不切题的小升华更不如通篇流水。十几年前或许感觉新奇，但读者和作者都应该是相互发展的。
朋友说的，我之前很喜欢她，是她让我对中东有了向往，这也是我读这本书的原因。
翻译依然辣鸡。。。。
ruozhi
度过很过本关于印度的书籍，对这个文明古国也是充满了向往，读这本书随作者见识了印度的各种脏乱差，以及荷尔蒙爆棚的印度男人。感觉印度男人时刻都在发情期！作者这么个女沙发客能毫发无损地回来感觉真不容易。接下去还想看看其他人写的印度游记，最好是男性视角，不然如果真如这本书里所写，那么只有我变成老太太才回去印度吧，文笔朴实，像在看帖子
理论自信真强
实在是又长又臭又雷←_←
一个字形容就是作。故作悲情，作。有话不好好说，作。改名不解释，作。
开篇就有吸血鬼什么的，影响期待，理解不能，弃读。
能把人看得气昏过去，真不知道这帮贱人有什么可爱之处。吴香雪还可。嫖客都像傻逼似的，看来本宫还是大奶立场，我们做小三的毕竟看不起站台的。而且一个最大的问题是，看不进去超级困，一本书让人打瞌睡说明它节奏不对，这是作家功力问题
推理弱爆了，情节完全经不起推敲，玛丽苏情结太严重，这分是刷出来的吧
凑单的书果然不能看。半小时翻完，全程无感。也有可能是年纪大了。
读了两个故事就读不下去了…想写跟张嘉佳一样的故事
狗血=
明知草原有马匪肆虐却不提醒一同前往的车夫，要么是蠢，要么是渣。结局也不知所以，强加的幻梦。
误入科幻
为什么我会读完。。。
看了一篇，觉得挺糟糕的。天马行空不足，语言魅力欠缺。
P
戛然而止的结尾让人很难受~去别处≠逃避，被评分骗来买的书，唉~
台湾作家总有某种琐碎和充斥细节的趋势，如果说朱天文尚有女儿心事的描摹之细致入微惹人喜爱的话，这本书之细节重叠反复蒙太奇般信息和知识的罗列则惹人生厌了。作者可bian为塑造这梦境，但我相信定有更简洁有力的表达方式。这里显现的更多是对浩大信息量压迫下的取舍无当甚至乱凑字数。胡人、亡国灭种、梦境、畸人，作者反反复复念叨这些意象企图给这些杂乱无章的信息一些内在之联系，在我看来只不过是生硬的将这些字词随手嵌进段落而已。最不喜的是书中涉及政治的段落，用西夏的逃亡来隐喻台湾，大家都get到了非要再怀疑读者智商般明喻chu'la。并非文学作品不可谈政治，但不应这样戏谑的只作为排比句的修辞，尤其如911般的悲剧怎么可以用讨巧的修饰只拿来烘托气氛。抖聪明，试图让人读不懂，且喜欢危言耸听，用令人反感的词汇。
这书从文学的角度来说，等同“珍珠奶茶”。
美国有暮光，英国有摆渡人，玛丽苏充斥世界每个角落。全程都是女主的幼稚、想象、希望，摆渡人也显得浅薄不堪，然后一点道理都没有地HP了🙄
很无聊啊
一半，弃之
翻译质量较差。
上次读到这么矫情的书，还是你若安好便是晴天霹雳。。除了可以当作华丽辞藻的训练书，大概没有其他用途了，书中照片质量尤其差，白瞎了去这么多好地方。给两星，一星给书，一星给路上。
好无聊的书。。。
伟大的翻译家~~~
其实举着插画作者偶尔一两句如画的文字，比这本书本身的文字作者写得还要好~
这跟前几本简直就不是一个作者。
上部非常差，反倒是下部渐入佳境。读书为了消遣的人占多数，我又何必认真呢。
《房间》前传。三流文学。打算送人。
蝇虫乱舞，硬要说是高蛋白，也可以。但实在恶心，吃不下去。
之前看了一篇作者写自己生活的文，感觉挺好，心心念念的借了这本书回来。太失望了，这都什么乱七八糟的，也就第一篇还算个作品，后面简直没眼看，博客都算不上，整个一QQ空间。居然还是豆瓣推荐，还有这个分数，完全完全不能理解……
就是抄袭顾漫的《何以》啊，没啥意思
作者似乎是想通过写一堆不想写作的著名作家的事例反过来激励自己写作，同时炫耀下自己人脉很广的样子
1.使用价值不大，关键在于地名没有译成中文。
前面还好
本质上根本就是本营销书……
初中时看过匪我思存的《兰烬》，一见倾心。昨日在豆瓣上看到大家都说此文非常虐，就看了。结果。故事毫无逻辑，主人公毫无智商，完全吐槽都不知从何吐起。放着那么多经典来看这种垃圾，我也是佩服自己竟然看完了。
剧情很差。
都說石黑好，我看了好幾遍都沒看出好來。
Twentine的书特点就是80%平铺直叙，到了最后差不多结局才会有跌宕起伏的感觉，然后再给一个失望中带点希望的结尾。至于这个故事，男主角很平凡，女主角很奇怪，男配角很变态，总之就是不看也罢。
我不愿承认自己看过这么烂的书
P
文笔差的同时还没有逻辑去支撑，支离破碎地谈一些所谓“通俗易懂”的例子……
天籁的女主实在都太傲娇了，不符合我屌丝女神经病的审美哲学，这本还是没看完
入门版
叙述支离破碎，连句子都不通顺，不知道为什么评分还这么高。。。
太纠结了
为自己当年还花痴了下感到羞耻
N
垃圾~典型的种族论，垃圾~
气爆…然后去医院的路上车祸…真…狗血
非常不喜歡
作者化用古诗词的功力一等一的强…想象力略超脱…我tm竟然浪费了一天看完了…
完全看不下去。
"看到冲田那段,就说,现在的人怎么都喜欢借鉴"
书不好看，可是热血青春可爱
这么高分？
有意思
太过玛丽苏，男性角色过多，情节不够紧凑精彩。弃之！
不喜欢这类的
浓浓的直男癌口气…好恶心…
中学时代读物。
如果你稍微看过一些文。。。就不要去看这个系列的文。。。如果你看了这一本就不要试着看这系列别的文。好在不长，不然我真的会后悔死看了这书。情节、文笔、人物塑造。。。无一可圈可点之处。除了幼稚还是幼稚。。。
一本不怎么样的书，摊上一个不怎么样的老师，没办法，不能给更高的分了。
无聊至极。简直是意淫界的巅峰
正如书名，龙头有，凤尾无。写着写着就跑题了，对人物的刻画留于表面，能感觉作者极力营造荡气回肠，却驾驭不了这么大的主题。写的吃力，读的费力。唉……
我是真的觉得非常难看
都是自找的。
能跟张爱玲别苗头也就你自己觉得了，装。。。读不下去
P
无趣
被推得火的书，能看度的只有30%左右，余下70%就算了买过后悔
Customers
流浪日记～～就絮絮叨叨的一些流水账，无聊透顶……拍照部分挺好看的
初中看的
抄袭的很难过
不好看，失望。受不了男主的粗俗，感觉还是韩续好，结局怎么写得韩续是男主一样。。弃于40%
甲骨文里比较水的一本
雷~~~~~~~~~~~~~~~~~~
囧丁乙，手機流量啊……
卧槽这逼又出来骗钱了
白左垃圾
前面很不错，只是我看了四千多页，竟然只有五分之一，我实在是追不下去了，平常的书也就两三千页。看评论后面的情节太小白化，虽然十分喜欢容景，但是我还是喜欢女主和皇子在一起。而且哪有一个世子，能说一句话就改变太子妃的，而且不喜欢别人在他一丈之内，受不了，YY过头了吧
这就是正宗100%纯正伪科学书籍了，打三星以上的孩纸们智力堪忧
如果自称有文化的少年赞赏安妮宝贝，无异于苍老师说自己是处女
起初以为是外国作者遇上了蹩脚翻译，结果……
就是张岱文集的摘抄与简单串联，基本上没有翻译，基本上看不到分析和点评（第八章勉强算有一些），很少张岱文集之外对张岱的评述引用，比陈平原的分析差出一百个中文系研究生去。真没看出文笔好。真没看出会讲故事——倒是很容易用一本正经的文笔把好故事讲糟。不敏锐，不深邃，不好看，是以“独特”？学生写的开头序言，前面还能端着，后面就有点儿不要脸了。得亏就买了这一本。
不好看，
写小说还是不行
言情小说本来就玛丽苏，作者浮夸的文风和透露出来的狠意才是我无法忍受的。举例：“听着，女人，”战北野牙齿亮得令孟扶摇不得不闭上眼，“我将征服你。”
看不下去……
全本基本没看懂说了啥，好吧，我承认可能是我理解能力有问题，但是真的给不出星星啊
不好看…
这种喋喋不休的个人史真无聊透了，跟一个娘娘腔的苍蝇在你耳边似的
这就是一片没有情节没有故事的文，匪大的小说竟然会如此一般，我上了年纪还是匪大退步了
KU。
这个故事我不喜欢。至少我的认知里，一个聪明的男人，作为一个大热偶像，是不会和经纪人搞不拎清的，他一定会选择好聚好散。男女的感情描述太少了，很难让人接受这个剧情走向。
N
去你妹的直译。可读性变成0了好么。
又傻逼又弱智
能源互联网挺好的。本书不太精干
这货也太恶搞了吧
故事，加上偶尔的点睛之笔让我看下去，但是看完整本之后只是心生厌烦。那种调调简直没完没了了。
論文用。暴力是地方性的還是人性普遍的呢？我看是後者吧。
烂
好难看，说实话不知道她为毛那么红
一星
这本书在豆瓣被虚高了吧。讲真的，我对这个精神病患者没有丝毫同情，那些被强暴的女孩们呢？因为犯人是神经病，所以就这样了？
这本是丁墨书里面最没有耐心看下去的了
太难看了…
Customers
这也能算好书？
讲的比较虚，缺乏理论支持
失望！很久以来第一次给一本书打两星，好在只用了不到两天看完了，损失不大。干货部分太浅，蜻蜓点水，貌似到了那一步，自然会想到的。水货部分振聋发聩，但总觉着不严谨，为赋新词强说愁的感觉。
竟有人专门注册长篇大论驳我的简单评论，不知我的观点如何触到某些人的敏感神经，笑而不语罢了...
又是一本曾经当宝贝，实践过后觉得很扯淡
书名应该叫做《人生就是吐槽！》整个儿一长篇大吐槽，各种吐！本木自从进驻豆瓣以来头一回给书评两星！
为什么最近看的小说都如此难看。。。女主这种性格已经sb出了天际
翻读了一下。唉，台湾文人的吹捧功夫真好，就这么本书，吹到了半空。
所以这本书讲的是什么啊？“台湾，最美的风景是人”，现在这句话都臭大街了。确定这句话不是招PIAO广告？
不喜欢
每天十页痛苦地读完了
写的什么鬼
完全无感。
照唐七差不少的啊
也不知道翻译的原因还是我的原因，根本读不进去，好不容易坚持看完，哎
见识了什么教纯直译
Customers
不好
看到一半就烦了，不如直接去看玄幻修真，怎么说呢，女猪被设定的太美好太强大整个人生SO
作者以为看过《天是红河岸》的人死绝了？
这两天没网看了这玩意，不好看
不喜欢，写的不好。
翻译得太差鸟，没法看。一星仅评价翻译。。。
大师你短篇不行哦。
依然烂了
矫情的地方多
我其实很喜欢看结尾有反转的故事，然而前面铺垫不够，结尾就显得生硬，为虐而虐。
原来捧着科幻世界等连载是好多年以前
这个链接才是远邪党的“蚁后”老巢。这帮孙子耍这种小聪明不是一次两次了，无妨，继续
初三吧……
这个翻译简直烂到五雷轰顶，我还是滚去看英译本吧。
写的实在不怎么样。
没了这版的前言与后序，就真的文乱如麻。故事的女主更像戏剧版的贝隆夫人，只不过背景从阿根廷变成旁边的里约热内卢。哈哈读一本书，庆祝无意义，谢谢米兰昆德拉～
看不明白，一会扯这个，一会扯那个……
故宫不仅养着修文物的人，也养着余秋雨的徒子徒孙。故宫不仅有一流的手艺人，也有这样的三流文人，并且这个文人从文字看还是个性压抑的人。
#论有些言情直接给一星就好啦#
非常流畅的厕所读物。
N
现在看来
语言有点语无伦次，加着作者太不理智。断断续续坚持看完，虽然说从某个角度，反映了对宠物，对死亡的思考，但是总体还是太无聊。
①一如既往(之前看完的《独闯天涯》《近战法师》)的慢热(还没热，不知何时热)，前面的故事都是非常非常枯燥无聊！估计要忍很久才能等到情节真正开展。当初没书看看到《天涯》评价很高看了《天涯》，因为不YY不做作，所以虽然难看，但还是接着看，挨到第2本后半段(总共才4本)才不那么枯燥无聊渐入佳境。有《天涯》在前，所以看《近战法师》我忍忍忍，果然又是过了N多N多N多N多字才有趣。要不是有《天涯》《近战》在前，这么枯燥无聊的《全职》根本看不下去。只有打游戏游戏游戏，没有情节！！游戏还是那种无脑重复刷刷刷的那种！加上不是前2部的全息游戏，首先身临其境感就没了。②还是那样没什么变化的男主：话少+酷+大高手+职业随便无所谓+特有武器。3部小说男主，话(除指挥)是一部比一部少，人一部比一部酷，能力一部比一部高。
讨厌这种不负责任的视角，同讨厌尘埃落定
为了中华崛起而意淫！
真不怎么喜欢，比较无聊。。。即使是宗教题材的。。。
相爱写得太浅薄
不是会看推理小说的就叫理智，不说自己矫情的不见的就不办矫情的事儿
人物太多，混乱！
抗衡水军
抄袭可耻！我喜欢过唐七简直是我当年无知的黑历史！
女主是清流，男主是黑道，可以，这很言情。
以肉起家
这不是我喜欢的小说类型，自此之后我对村上春树就失去兴趣。
文笔一般，内容粗浅。忽悠，还是忽悠。
合集要是都这样凑合，以后就不买这样的书。凑页数，影响台湾的一百个人，全是娱乐圈和艺术界，商界的，政界一个没有，为台湾民主付出太多牺牲的，如林义雄，都不算。还什么一百个这，一百个那。
"男女主角都是神经病,他们并不相爱,他们只是受虐倾向,只是欠操,只是控制狂.我竟然看完了一本这么扯淡的小说,作者居然这么红,现在人是怎么了,钱也太好赚了吧."
好多朋友都说好，但我没有读出好来，只觉得是一份充满俗滥的小说提纲，或者是乡村故事集锦……？起承转合中是说到了情意，但更多的是散漫和随意。倒是最后的那一小部分不太真实的返乡幻想让我挺感动，加一星。——比较不能忍的一是对话生硬，二是叙述语言太口语……是不是应该有一个小说分类叫口语小说呢？
其实主角的人物形象反倒都不太饱满的。。。有些还挺矛盾的。。。还是要看名著。。。
非常一般
一本正经，乏味异常
b格略高。看见跳悬崖摔不死，跟火车赛跑能轻松取胜，我就不想再看了。夸张也麻烦有个度。悬崖有二层楼高吗？还是火车是环线坐反了？
只有前三章可以一读。
叙述描写的太跳跃
Selfish
有比较，才有辨别。春游记。
二百页可以讲清楚的事情作者用了将近500页的文字。
无聊至极，
1.不过是剪切功夫。
差评
好失望~
竟然看得恶心了
剽窃所来，一文不值。
不喜欢结局，我喜欢牧流冰。
翻译实在不敢恭维，这本书真的很菜
信息量偏少。老生常谈。类似案例式的教学材料。如果是因为希勒而读，不如去看看非理性繁荣
有时间再读
虽然是干货，但是比较枯燥
说实话，故事讲得真的很乏味。不好意思。
中译本读起来都有诸多困难，更别提英语原文了，原版的诸多版本Oxford
鄙视那个翻译
情节太淡了，也没有个起伏。
创意非常好。内容非常差，简直没有可读性。
矫情做作，女主蠢得一比，男主还装逼，剧情烂的一比，好意思出版？
拉片方式值得学习，影片分析缺乏灵性。
为什么反乌托邦总和啪啪啪有关？
不是很喜欢他的文字风格…
本书优点：史料庞博。本书缺点：1、内容杂乱无章，意识流写史法实在让人不堪入目；2、语言粗陋，说书匠风格与题材严重不符；3、与题无关或不紧要的语言、情节太多太多；4、第二部比第一部更甚，离题太远，对不起《南渡北归》这个书名。口口声声写民国大师，第一部写来写去只是以傅斯年为主、梁思成林徽因等少数热点民国人物为辅就罢了，第二部简直不知道作者要写谁。边看边想把书摔在作者投上、然后捡回来撕烂了扔在作者投上，对我这种看一本书非看完不可的人，真是虐待！好在资料丰富，唯一足观。
等我长大一点，父亲发明了一个新游戏。突然你被告知飞机就要坠毁，你这一生最后悔没做的事是什么
P
看来我已经过了看萌芽的年纪。
我以后要是在看同一个人写得小言情，我就是小狗。。。
只能说膈应
过于肤浅和不敢说话
前头还有些意思，后头就垃圾中的战斗机。命运真是多作怪，主角真是玛丽苏
看开头觉得眼熟，然后想肯定是以前读的谋篇小说剽窃了这篇，读到一半才恍然大悟根本以前就读过。还是太稚嫩，关于天长地久的感情，刻划不深，人物也很脸谱化。
就故事集吧
其实我看得不是很明白。不就是经济学和管理学假设人是理性的，然后实际上人并非是理性的吗？难道这不是常识吗？然后，在工具方面，这本书又教了我们什么东西？哪位大神点播一下？
感觉被骗了，前言部分信誓旦旦的说我们主要内容有讲市场如何欺骗顾客的，结果前几章只描述了市场现象，毫无理由的抨击了顾客不能自控，这还用说么？也没有解释现象的原因，挖掘深度太浅。在最后部分开始讲资本团体如何操作金融市场，但是也是泛泛而谈。看本书并没有得到什么有用的东西。
然后就没看下卷了。
伪科幻！2011-09-23
不喜欢这种文艺抒情风
水
结局扯出外星人，笑死我了，别不能自圆其说就拿外星人做挡箭牌好么。。。
看到这样的文我就觉得网络文学的质量果然还是正常的
从国际关系的角度，重现苏联解体前最后六个月的政治争斗。更像是一本纪实文学作品，而不是严谨的历史读物。过于强调美国在此过程的影响，有失客观。[55本]★★
胡说八道，金庸迷&大傻逼
这本书是我阅读言情的终点，再见。
适宜人群：小清新
说书者一枚，太不严谨，不喜欢如此读史。
这么高的分应该都是无聊小女生打的吧。都没办法看下去简直。
有真实的感觉
确实在述说自由职业后更好的生活，在日记中穿插自己的故事，但是我不懂这有何可读？全本可读章节屈指可数，看作者自述而来，颇为后悔。看一篇标题党的微信文你可能还会惊叹标题好，看一本标题党的书那滋味真是。
張祖畫說
真是语言太乏味了，，，，情节拖的要命，，，废话，内心活动太多，，，逻辑不通啊啊啊，，
浪费纸
单薄
好矫情，圣母心。
感情莫名其妙人物乱七八糟情节拖沓冗长的文我也是快进看完了（别问我怎么快进的，我有特殊技巧←泥垢~）
"我淡比,居然看这种东西!"
推理什么的就是个笑话，谈起恋爱来倒是不遗余力旁若无人
小说一开始就设好的调子不喜欢
最喜欢的一本书。看了无数遍的书。拥有版本最多的书。很小时候看的，让老爸和外公都惊讶了一下。不过这个版本不好，错字太多，很可惜。我家是四卷本的。
本来这种复仇故事很有嚼头，楔子还蛮吸引人的，可惜笔力不行，全文内容乏善可陈，平淡无奇毫无亮点，有些情节根本站不住脚。就好比一道原本很赞的菜谱，可惜厨师的厨艺不行，做不出那种味道。
不好看，属于那种开了头强忍着读下去了，大概对印度也没有啥兴趣的缘故，太乱。
直接读最有总结即可。事实上，应该按照字面的直译过来应该叫做“贫穷经济学”，说本质，有些大了。
乱
连这种书都能上8分？
才读了前几章就开启一目十行的不过脑翻阅模式了，大部分时间全是对比利24个人格的流水账记录。于我而言是索然无味的，就算是72个人格也一样，不会有同理心也没有惊叹。由于老李的电影即将问世，此书得以再版，仅此而已。
卖弄文笔。
看了2/3弃文。桐华还是不要涉足玄幻类了。
故事还行
事实证明看封面选书是错误的，整本书就是一本超级低配版大树。作者用莫名其妙的词语搭配来掩饰自己想象力的缺乏，而且不知道作者本身是个排外的人还是被排外的受害者，好几个故事涉及到城市人排外的情节。一星给伴灵故事集，其他真是看得难受，缺乏文学修养的我能看完真是不易。。。
都说是抄的，确实看到有熟悉的情节，单说内容，实在是太啰嗦了，随便
P
读不下去
流于表面
垃圾书
什么乱七八糟啊，什么程度的患者喜欢这种书啊
一堆上世纪70年代的论文罗列的文字
2.5。评论明显过誉，跟《追风筝的人》没得比。尼日利亚，疯子的政治隐喻。欧洲人的迷信，释梦。动物比喻有点意思，但故事单薄，动人段落寥寥。
这本书我充钱在那个火星(还是星火小说)看过，真是十分难看。
本质上是新文化史的下水，走的还是以文鉴史这条黑道，在考证功夫与鉴识水平上又自曝其短，拿短篇练手还行，集结成册拿来卖，只能说买单的不是托就是真爱粉了
"这本书真的很莫名其妙,很多作者自以为写的很巧妙都其实毫无意义的小细节,幸好我选择了微信读书（不是广告哈）赠一得一,并没花钱"
这题目
Fail
不喜欢....大概是我不适合这种快被大量细节湮没的文风
看网评看的我尴尬癌都出来了，哎，书还能看吗
OMG……对我来说太困难了，和那些个炫学的书没啥差别。对于此书，我印象深刻的唯有两章，第二章，如何写好小说的开头，倒数第二章，敢于对经典作品说不。你看，我也是这样做的
顶多两颗星
为什么会给这么高的分，或许我没理解其中的真谛
只看过一段
我倒是要领略一下这个亦舒这个人物的作品。唉
周笔畅
地摊文学
给出现了三次的“孙燕姿”加一颗星。矫情的“对话无逻辑内心太空洞描写不走心自恋无极限”文字，俗套的“我爱他他爱我我们能在一起却偏不在一起”桥段，适合改编成蹩脚的国产怀旧青涩校园偶像电视剧，真切地提醒自己，我早已不是看这种小说的“曾少年”。
怪我自己标题党
声名在外而期待太高
完蛋
有些书的存在就是为了让我明白不好看的文别人再怎么说好看，也无法感同身受。
我兔初级军迷，在意淫和民科的道路上越走越嗨。
电视剧太拖沓了就花了两个小时找了电子版来看，如果这就是亦舒的代表作那她写得也并不好啊。套路太简单了，也太模式化了。性格转变都很突兀。不过呢，比电视剧版子君还是好很多啊………………难怪大家看到电视剧版子君要气死吧。。。
无奈仍是无奈，疲惫仍是疲惫，原封不动。
哎妈呀，激情版情深深雨蒙蒙
P
日籍作者+主题内容台湾+单车旅行，吸引我下单，感觉文笔太一般了（不知道是不是译制问题），闲来无事看看。
预言家、战略家的角色其实跟古代巫师的角色差不多。
杂乱无章，没有重点。美国社会发生的那些事，我们当然不清楚，这套数无非就是想告诉你去观察人的动机，不要盲目相信传统知识，要善于打破常规。仅此而已
垃圾抄袭玩意，全国都知道你抄袭了。看你怎么演
看到一半在看不下去了，还是喜欢尾鱼其他小说。
看过即过的游记科普文，浪费不少碎片时间
开始很搞笑。。。越写越无聊
毕竟不是作家，语言表达不行，列举的数据和观点无太大新意。
不知所谓。
我现在深深地质疑这么高的评分是不是初中生来灌的。情节太假，作者太中二，女主太圣母婊，男主倒是真会撩，但是作者用力过猛。总之，垃圾。
越来越不相信豆瓣分数了。
低俗，无聊，不是我喜欢的范，对不起！
看到女主回忆上海滩说什么当红小生的时候，就觉得文风装B，弃文不解释。还有很南家人和程家人被当成玩偶，觉得很神奇的时候，还是觉得装。
最后原来就是他的一本书而已失望！
为什么我要看这个呢。。。
典型的不正经美国大叔
毫无文学性可言，白开水文字。。。而且，虽说是青春文学，里面却泛着市侩气，以及刻板印象的模特写作。。。浪费时间的读物，对写青春文学毫无帮助。。。
